Dizem que melado nos bebedouros para beija-flores matam eles, mas nunca vi um morto.   Não é por que nao vi um morto que nao seja verdadeiro.
Dizem que na magia popular usam as bolinhas amarelas pras crianças falarem mais rápido, queria o nome hehe
"Dizem que na omelete fica muito bom
Estou esperando as daqui crescerem um pouco mais para provar"
dizem que o ácido contido no caule agem semelhante a certos truques para tirar ferrugem na roupa ..... está aih algo que seria interessante ser muito investigado ..... agora essa de CLAREAR OS DENTES FOI EXTRA FORTE
Dizem que o chá é remédio pra vitiligo.
Dizem que o ditado "macaco véio não bota a mão em combuca" vem da sapucaia. Ele enfia a mão pra catar as sementes e serra o punho. Com o punho serrado a mão não sai pela abertura e o bobo fica tentando tirar a mão em vão até que em dado momento desesperado sem querer ele abre a mão e consegue liberar sua saída da traiçoeira armadilha. Os macacos velhos já passaram por essa esperiência e sabem o que fazer na hora do aperto da mesma forma que a gente sabe como sair deles depois de calejado. Será verdade? Pode ser apenas uma apropriação fantasiosa porque a sapucaia libera o opérculo e todas as sementes vem ao chão!
Dizem que o fruto é comestível, alguém já provou?
Dizem que onde tem Lobeira tem lobo guará, e vice versa. 
Dizem que os frutos dela sao muito usados na industria farmaceutica para produzir tratamentos para a pele. Estou com muitos pes que nasceram espontaneamente. :) Gratidao!!
Dizem que os humanos enxergam o azul a aproximadamente 2 mil anos não estamos tão adaptados assim. Haha
Dizem que por aqui tinha muito, hoje em dia é uma raridade achar um pézinho...
Dizem que produz um mel saboroso.
Dizem que quem ama a ninfeia, bonita lhe parece.
Dizem que relaxa, meu primo já fumou e já olhei em uns site que vende
Dizem que são muito boas. Eu tenho um pequeno e simpático livrinho chamado Ervas Comestíveis de duas agrônomas de Minas. Sabe aquele achado bacana num sebo? Lá tem receita de Ora-Pro-Nobis (Orai por nós), quem quiser a receita eu passo...rs.
dizem que SAPECA A BOCA  .... qual seria o principio ativo ? ..... algo como papaina ?
Dizem que se estourar 3 vagens dessa na boca da criança ela fala mais rápido,  comigo funcionou minha filha começou a falar com 10 meses e não parou mais😂 e como fala 😂😂😂😂
Dizem que se faz um doce com elas , e que fica parecido com goiabada .
Dizem que se passarinho come pode comer ,,,, será ...
dizem que se tiver a bainha é comestível, mas é bom alguém mais dar o palpite.
Dizem que se VC cortar um raminho deixar uns dois ou três dias na agua, trocando a agua), ele já começa a formar raízes e VC já pode plantar sua mudinha......
Dizem que se você trancar a respiração antes de encostar nela (e enquanto encosta nela), ela não te queima. Ja testei isso, a maioria das vezes funcionou.
Dizem que serve até para fazer abortos.
Dizem que sim mas eu não daria para bbzinhos. Acho ela mais forte.
Dizem que sim mas não sei como. O fruto é duro a bessa, extremamente ácido. Digo isso em relação às quatro sépalas grossas que envolvem o verdadeiro ovário que fica aprisionado e se desenvolve sob essa carapaça do cálice. O fruto também me parece policárpico e portanto seria na verdade uma infrutescência.
Dizem que sim no país de origem, mas não sei o que dela se come. Esse fruto tá bem novo, fica várias vezes maior com até 1,5kg de peso.
Dizem que sim, é mais vistosa que a masculina.
Dizem que sim, mas ainda não tive a chance de provar. ;)
Dizem que sim. Obrigada
Dizem que só floresce aos 10 anos. A minha já tem 6. Ainda vou esperar mais 4, rs
Dizem que tem 380 espécies...vai ser difícil...kakaakak
Dizem que tem ele na forma alba, nas nunca encontrei.
Dizem que tem o gosto bom.
Dizem que tem que arrancar sem gemer e com a raiz, puxando bem devagarinho. 8-) Na verdade, uma característica da guanxuma é se instalar em solos compactados. É uma das espécies que a natureza colocou aqui para poder recolonizar ambientes com solos compactados. Onde ela estiver, geralmente o solo é compactado. Serve de indicadora com relação a isso.
Dizem que tem valor medicinal. Muitos aqui fazem xarope.
Dizem que todo ano em abril perdem várias colônias de abelhas nativas, eles dizem que pode ser essa espécie de mata pasto ou louro gaucho, mas não consegui ninguém pra ajudar neste problema
Dizem que torrada tem gostinho de amendoim.:)
Dizem ser  docinha, mas  eu nunca comi.
Dizem ser antinflamatória e analgésica, mas suas sementes são tóxicas, é bom pesquisar bem...
Dizem ser bom para os cabelos gostaria de saber
Dizem ser bom para os rins
dizem ser CAPOROROCA ..... só não sei de qual espécie 
Dizem ser comestível tb Vamos plantar matinhos Boraaaaaaa além de fofos cheio de utilidades
Dizem ser comestível, mas nunca experimentei. Veja aí esse blog:
Dizem ser deliciosas. Se vc tiver a receita árabe tradicional dos charutinhos basta substituir a folha de uvas ou de repolho pelas de capeba.
Dizem ser maçã  de elefante....
Dizem ser medicinal não sei
Dizem ser toari outros castanha do para. E agora, o que será esta árvore?
Dizem ser totalmente tóxica se fazer o chá além de causar sequelas etc
Dizem ser tóxicas...
Dizem ser um santo remédio.
Dizem ser uma boa herbal dreams rs
Dizem ser uma delícia eu nunca provei fui em angra a mulher foi no cunhado dela pega uns frutos mais estavam verdes
Dizem ser venenosa, mas não sei afirmar, só sei que as flores quando caem escorregam muito, levei alguns tombos já...rsrs
Dizem site é bom para secar ferida...
"Dizem sua flor só dura uma noite?
É verdade!"
Dizem ter um veneno porreta!!!
dizem, que o termo pindaíba -ele está na pindaíba-, tem relação com a casca da árvore (e de outras com a mesma característica), da qual se corta tiras(embiras) finas e muito resistentes.
Dizem.... Mas não há nada comprovado que a graviola (A muricata) combate o câncer. Mas isso tudo é crença popular.
Dizemos aqui aspargo Gustavo Vega.
Dizendo também  de qual região ou estado pode ser boa dica.
Dizer a verdade eu tentei e morreu. Isso não quer dizer que estou certo.
Dizer de onde é ajuda bastante.
dizer que a ciência acredita em alguma coisa é antropomorfizar a própia atividade científica do ser humano. A ciência não crê, a ciência é a própria crença de todos os seres humanos que a constroem. Cada teoria tem um tempo para a sua verificação, e até pouco tempo atrás, a maioria dos cientistas dizia a mesma coisa sobre os animais. E pouco tempo atrás neurocientistas se reuniram para acordar entre si que os animais possuem os mesmos sistemas neurológicos que nós responsáveis por funções cognitivas parecidas. Creio que para compreendermos as plantas será necessário maior evolução dada a complexidade desses seres vivos. Elas, as plantas, dominam a terra. Seria antropocentrismo crer que a inteligência foi dada somente ao homem, e o texto apresenta de uma forma interessante essa inteligencia que as plantas tem, e que é tão difícil de enxergar. Para elucidar e comparar a nossa inteligência com a da árvore e das plantas, se faz necessária uma analogia, pois seria o mesmo que comparar o peixe e o gato em uma prova onde a única questão é subir em uma árvore. Quem seria o mais inteligente neste caso? Apesar de ter sido citado que as plantas respondem aos fenômenos ambientais de forma igual, creio que se nós, seres ditos inteligentes, entendêssemos esses complexos fenômenos climáticos ambientais, talvez pudéssemos melhorar muito nossa estadia aqui neste planeta terra. Apesar de tudo isso, o CO2 é escasso na atmosfera o que confere papel crucial aos animais na reciclagem do O2, pelo que estudei de fisiologia, e assim contrariando o que se diz no texto, creio que se todos os animais perecessem as plantas também pereceriam por falta de CO2.
Dizer que é belíssima ainda é pouco.
Dizer que é Tillandsia ajuda?
Dizer que isso é jambolão ofende a nossa infância! haha
Dizer que se ninguém comprar as orquídeas morrem é um pensamento retrógrado. Certamente algumas irão morrer sim, já que já foram coletadas... Mas se eles não tiverem quem compre, deixarão de coletar no habitat pra vender. Quem compra está tão errado quanto quem retira do habitat.
Dizer suculenta é tipo dizer planta rss. Parece uma Crassulaceae. Tenq esperar alguém que manje mais.
Dizer? Em ciência temos q fazer experimentos rs . Ja pensou se ciência fosse feita somenta c conversas? rs
diziam que era carobinha do campo e que servia como depurativo pra limpar o sangue e curar pereba
Dizygotheca adulta. 
Dizygotheca elegantissima  http://www.fazfacil.com.br/jardim/planta-aralia-elegantissima/
Dizygotheca elegantissima (Araliaceae), falsa-arália
Dizygotheca jovem. 
Djaca, como diz o Cuiabano... Jaca...
Djair , vontade eu tenho ! Por isso que estou nesse e outros grupos que fala de botânica e como cultivar . Já aprendi muita coisa ! Inclusive transformei meu pedacinho de quintal para cultivar .
Djair Araújo , Outro nome popular desta fruta é guajiru. Tem ajuru preto, vermelho e branco.
Djair Araújo Acho Huernia schneideriana #Apocynaceae (antes em Asclepiadaceae) Foto Internet 
Djair Araújo espere confirmação!
Djair Araújo, isso mesmo! Eu tenho, mas na hora de escrever eu confundi por causa do "x"...rsrsrs
djwilliamdealmeida@hotmail.com. obrigado!
DM para surgir uma espécie de caule aonde acabam crescendo as flores e as suas futuras matrizes, leva um tempão. A agave é meio que lenta pra lançar a sua "lança" (é como o povo da Bahia as chama, creio) Pode botar mais de dois anos nisso, com certeza até o dobro.
Dmitri Lechner Giron você q é foda
DMT não produz efeitos sem um inibidor da monoaminoxidase (IMAO), e mesmo se fizesse, esta espécie não contém quantidades significativas.
Dnada
Dnada gente =)
dnads
Dnads!!! Rsss
Dnd!
Dnd!
Dnd!
Dnd!
do :Eschweilera pseudodecolorans (Lecythidaceae), a new species from central Amazonian Brazil... é do amazonas...ai pegou!
Do acetosella eu tenho, as folhas são vermelhas.
Do Anderson Porto? Sim eu conheço, é muito legal.
Do araticum? As passifloras que plantei ali ainda estão bem pequenas e as lagartas nao tocaram nelas. Mas vi 6 especies de borboletas colocando ovos por ali
Do Aurélio
"Do bonsai florido. Ok.
Obrigada Wagner Iglezia.
Eu gostaria de identificar melhor os dois de flores brancas q conheço. Vc pode me indicar onde consigo mais info?
Vejo tb agora que há mais de um indivíduo con flores vermelhas como esse imperialis..."
Do calo do labelo!!!
do cel diria ser uma Senna mas vou tentar ver melhor n
Do celular parece ela mesmo, ela tem estas vagens lenhosas, quadrangulares.
Do celular se parece muito com uma Psychotria. Talvez P. suterela...
Do Cerrado direto para a culinária francesa!
"Do cerrado eu tenho esse guia que também foi postado pelo nosso amigo André a alguns dias aqui no grupo. 
http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf"
Do cerrado tem o "plantas do cerrado paulista" q é muito bom
do cerrado. 
Do chão se árvore  enorme  vai junto
Do colega que mencionou um comentario logo acima, rs
do conde
Do Constantino só conheço o site. E do Walter, conheço o sítio. 8-) Na verdade, é um quintal.
do cuale quando quebrado sai um liquido leitoso
Do cultivo pouco sei, mas com certeza quanto maior o vaso mais vai se desenvolver.
Do deserto do Atacama se não me engano Suzana Ehlin Martins
Do folíolo não me ajudou muito, mas compare com Lamanonia sp. Só achei estranho pra ser Ipê mas também não descarte essa possibilidade.
Do fruto mesmo. Tomei um susto.
do gego: Melas = escuro, preto = Stoma = boca > Melastomaceae ou Melastomataceae > que tinge a boca de preto. Nome da família e gênero. Tem acompanhado as aulinhas de latim Miriam?
do genero de Dama da noite - essas encontradas facilmente em árvores dá uma flor branca bem pequena,
Do gênero Ipomoea sp. Muito comum e bem distribuída nas nossas restingas fluminense.  Semelhante a esta! 
do genero Lafoensia, esqueci o nome da espécie!
Do gênero não, mas de P. edulis sim, só não sei se fecham assim que anoitece ou se elas se fecham mais tarde da noite, sei que amanhecem totalmente fechadas
do genero passiflora o mais comum é o maracuja. entao vc tem um pe de maracuja em casa. só que essa nao é a especie comum, comestivel. o genero passiflora, que é a mesma do maracuja, tem mais de 500 especies. e essa ai é uma delas.
Do google:  O Bouquet de noiva é uma flor de aparência muito delicada. Além de ser muito perfumada, ideal para decorar jardins, ambientes internos e principalmente eventos. A planta tem o nome científico de Spirea Cantonniensis, podendo ser conhecida popularmente como Grinalda de noiva, pertencendo à família das Rosáceas com pétalas volumosas.
Do grao de soja
Do grupo das samambaias não causa dano!
Do grupo de híbridos comerciais reunidos como Begonia x tuberhybrida.  A quantidade de cores e formas dobradas é fora de série, entretanto as Begoniaceae não produzem cores ''frias'' do azul ao roxo, mas apenas as cores quentes, além do branco. Foto GardensOnline 
Do guarda? (não resisti).
do Hoehne? Me interesso sim.
do Hortelões? de repente é um Margaridão
do inventário Mayara? Remanescente, calçada, interna, praça...?
Do Jalapão
Do Jardim Botânico
Do Jatobá ou do jambo?
Do jeito nenhum, Rita Falcão.
Do jeito que anda a "civilização" logo isso ai não existe mais.
Do jeito que apareceu vai embora. É como uma gripe, não precisa fazer nada.
Do jeito que aqueles macacos do PERD são malandros, eu realmente não duvido! Hahaha
Do jeito que estão falando parece que a moça retirou todos os cipós da floresta. Vamos com calma. Sabe-se lá se foi ela mesmo que plantou no quintal dela? Além disso, o artesanato é uma forma de divulgar o uso tanto madeireiro quanto não madeireiro de recursos florestais, o que contribui com a conservação do  meio ambiente se feito de forma racional. Existem inclusive parcerias entre populações tradicionais, ONGs e universidades que trabalham nesse sentido, o que gera fonte de renda para as comunidades.
Do jeito que que ela se multiplica e é invasora "tormentosa" é o nome ideal para ela
Do lado da árvore é uma estaca.
Do lado da flor?
Do lado das 4 fechadas tem a polpa e as sementes são duas que estão ali. E agora joguei fora, pena
Do lado de Curitiba, !!!! Intromissão minha,!!!
Do lado de dentro e de fora. Um monstro.
Do lado dela tem akeles mini pepino deaenhadinho sabe? Akel eu como
Do lado direiro de sua fala tem um pequeno lápis, se colocar o mouse sobre ele aparecerão as oções deletar ou excluir, daí vc exclui.
Do lado interior da casa? Pode ser.
do lado um lótus azul?
Do lixo :)
Do Lobo guará.
Do mato não mancha
Do meio é pinha... Fruta do conde
Do meio para o fim do vídeo fica bem nítido.
DO mesmo gênero deve ser então rs
Do mesmo gênero, aparentemente de espécies diferentes. Em Cucurbitaceae muitas vezes apresenta variação na morfologia das folhas.. é um grupo que acho difícil de identificar até espécie. Poste mais plantas, sempre!! É ótimo! O que digo é que me parece que fica mais fácil para o pessoal tentar identificar se estiverem em tópicos separados.
Do mesmo indivíduo né Carmen?
Do mesmo jeito que a que vi em Cubatão, mas o poste está ativo. Nalgum momento... terá de ser cortada.
Do mesmo local?
Do mesmo que pode alcançar 40m? 😱
Do meu album, falta essa
Do meu ponto de vista, trabalho não remunerado em propriedade privada, também conhecido como escravidão, tem um teor muito mais depreciativo do que minha sincera dúvida. Mas só escrevi mesmo para que você refletisse em um modelo qualquer de contrapartida antes de comentar para qualquer pessoa...
Do meu quintal: 
"Do meu sitio !
Ananindeua pa"
Do meu sitio ! 
Do meu sitio ! Ananindeua Pa 
do modo que postam tanto parece ser planta exótica e invasora .... oxalá que fosse
"Do msm estudo que vc faz parte, eu faço! E acabo de ver quão boçal vc é em achar que sabe mais do que os outros, e se achar o superior Wilson Neves
Rezo pra não encontrar nas especializações e graduações pessoas como vc! o que pra mim tiro de letra, ser mais idoso como no seu caso e se achar o mais instruido não me atrapalha em nada, canso de cruzar com pessoas iguais a vc que acham que detem da sabedoria!"
Do mundo foi p puxar o saco mesmo haha
DO NORDESTE! OS HOLANDESES FORAM EXPULSOS À BASE DA PITOMBA, FRUTA DURÍSSIMA QUE SUBSTITUÍA AS BALAS DE CHUMBO NOS ARCABUZES BRASILEIROS
Do norte matogrossense, municipio de tabaporã. Em uma regiao de transiçao amazonia cerrado
do pinheiro (araucaria) a planta feminina produz estróbilos arredondados que vão dar origem as pinhas onde estarão os pinhoes. E a planta masculina os estrobilos são compridos e finos
Do ponto de vista agronômico é considerada planta daninha em lavouras.
Do pouco que sei parece de jacarandá!
Do professor (famoso) Pirani da Usp. FLORES E ABELHAS EM SÃO PAULO. Comprei no lançamento autografado pelos autores e a ilustradora (1993). A parte das abelhas ficou com a Dra. Marilda Cortopassi-Laurino.
Do que conseguir encontrar é um boldo
Do que eu conheço de Araçá (Psisidum cattleianum) as folhas são obovadas e lisas. Na foto postada, a superfície da folha parece ser pilosa
Do que se trata?
do REFLORA " Raiz: tipo desconhecida(s). Caule: ramo(s) volúvel(eis); medula sólida(s); látex ausente(s). Folha: pecíolo(s) curto(s)/longo(s); divisão inteira; forma da lâmina(s) ovada(s); forma da base cordada(s); forma do ápice(s) agudo(s); indumento da face(s) adaxial glabro(s); indumento da face(s) abaxial glabro(s). Inflorescência: bractéola(s) caduca(s); tipo dicásio. Flor: sépala(s) externa(s) igual(ais) as interna(s)/glabra(s); sépala(s) interna(s) ovada(s); sépala(s) ápice(s) arredondado(s); corola hipocrateriforme; cor da corola vermelha; indumento das área(s) mesopétalas glabra(s). Semente: indumento tomentosa(s)."
Do Registro Velho só restaram ruínas. O Cambucazeiro segue firme. Frutificando as vezes ano sim ano não. 
Do Rio de Janeiro pra Minas! Br 040
Do rosa  e branco as bolinhss sao sementes  o amarelo  e uma minuscula florzinhas amarelinha nao vi sementes ganhei galhinhos mais vo prestar atencao  e posto
Do rosa, Syzygium malaccese -Myrtaceae . Está em plena florada.
Do RS eu n sei, mas tem o Plantas Aquáticas do Pantanal ( Pott & Pott )
Do Rubus brasiliensis, a propagação não sei - mas a Fazenda Citra (Dierberger) vende mudas.
Do sei que é linda
Do seu pedaço aí né Daniel Praia?
Do seu post é L. australis q é diferente dessa.
Do Sul, não do Norte.
Do tabaco se faz o fumo de rolo, que serve como defensivo natural. Misture 100 g de fumo em corda cortado em pedacinhos com 1 litro de álcool. Junte 100 g de sabão e deixe curtir por 2 dias. Aplicação: para pulverizar plantas utilize 1 copo do produto em 15 litros de água. RECEITA 5: controle de vaquinhas, pulgões, cochonilhas, lagartas. Receita retirada da internet.
Do talo
"Do tamanho aproximado de um coco. 
Tanto que algumas pessoas chamam coco sapucaia."
do tamanho aproximado de um isqueiro Bic pequeno!
Do tamanho de uma mão fechada, mais ou menos?
Do texto acima (Climbing Fig): "Eu concordo o figo da unha-de-gato não está no topo da lista de comestibilidade e muito pouco é citado. Mas, com uma preparação adequada pode produzir um produto comestível que é muito popular em países asiáticos. Não é tóxico."
Do tronco sai um caule e no fim brota esta flor. 
Do tronco se faz um doce maravilhoso, após ralar a polpa é adicionar na calda de rapadura. Saudades da Bahia.
Do tronco também! De perto!
Do Tupi, Guapuruvu significa: Canoa que sai da terra. Sua madeira é de baixa densidade e leve. O que facilita seu uso na confecção( entalhe) de canoas
do Umbu temos um pesaum em casa
Do vaso amarelo: "caruru" (Amaranthus sp., Amaranthaceae). Leve para o sol para que a planta "se realize"...
do veneno pro remédio, o que muda é a dose =)
Do vizinho, Brasília DF
do..
Doa a mudinha pro amigo, so falta essa! kkk
Doa muda!? 😁
Doa para mim
Doa pra mim que vo buscar kkkkkkk......
Doa se mudas de Cana do Brejo..
Doa semente ??
doações de que? se for de frutas EU QUERO
Doar
Dobra bem a ponta, imprime uma etiqueta personalizada em casa mesmo e grampeia por cima das dobrinhas do saco. Fica bem legal!
Dobrada.
Dobradas!
Doce alisson.perfume adocicado que atrai muitos insetos.
Doce de estrogonofe deve ser bem melhor do que feijão amargando.
Doce de jambo é um dos melhores que já comi na vida
Doce de leite - interior de MG
Doce de mamão na roça é feito do mamão macho, chamado mamão-de-corda.
Doce e azedo junto!!! Ahhhh!!! Água na boca!
"Doce fácil de fazer e muito saboroso. Site http://gshow.globo.com/ ingredientes

10 jambos vermelhos
2 xícaras (chá) de água
2 e 2/3 xícaras (chá) de açúcar
modo de preparo

1º Descasque os jambos e corte as polpas ao meio no sentido do comprimento.

2º Coloque as cascas do jambo numa panela, juntamente com a água, e leve ao fogo até que a água fique cor de rosa.

3º Retire do fogo, coe e coloque o líquido numa panela juntamente com o açúcar e as polpas. Leve ao fogo e cozinhe até que se forme uma calda meio grossa e os jambos fiquem macios.

Receita enviada em 17/03/2009"
doce que nem pipoca doce
Doce tambm dos frutos
Doce, um aroma muito bom!!
Doce!
Doce!!
Doce??????? Que emoção!
"Doces invasores..ha um em particular q  sempre cresce no meu jardim em dias d muitas chuvas.
Ninho de passarinho(Cyathus striatus) "
Doces maravilhas aproveite
Doces tbm. Rsrs
Docinha e tem um óleo essencial especial nas cascas e folhas.
Docinha...kkk 
Docinhaaa
docinho e mto cheiroso!
"Docinho!
Muito bom pra pescar também!"
docinho! bacupari, legal
"Documentário sobre ela (postei a pouco noutro tópico)...cuidado com crianças e animais. Anticolinérgicos são bem perigosos.

ps: ela não é (sic) ""alucinógena"", mas sim delirante - o que é uma diferença grande. 

https://www.youtube.com/watch?v=tdNgGm-zkQc"
Dodge Corato, existem  mesmo muitas plantas que se assemelham a outras. Mas esta planta é uma angiosperma e em algum momento ela deverá apresentar flores. O problema são as pragas que podem estar comendo as flores bem no início de sua formação e não permitem que elas apareçam. Tomara que algum outro amigo desta página possa te ajudar na identificação, isso é interessante para todos que aqui participam. Abraço.
Dodge Corato, mais uma razão para acreditar no maracujá, pois estas borboletas de cor laranja, são devoradoras das folhas. Outra coisa é que para dar frutos o maracujá tem que ter outro pé por perto, pois a fecundação é cruzada. Mas pode mesmo ser uma planta próxima ou parecida.
Dodge Corato, não ocorre Lobeira ( Solanum lycocarpum ) no NE. Não tenho certeza se é  Solanum paniculatum L., mas tá bem parecida.
Dodonaea viscosa Jacq.
Dodonaea viscosa Jacq.
Dodonaea viscosa Jacq.
Dodonaea viscosa Jacq. - Vassoura-vermelha . Fam. Sapindaceae.
Dodonaea viscosa-Família Sapindaceae,nome popular Vassoura-vermelha.
Dodonea
doei tanto que fiquei sem ela,e o pouco q tinha ,morreu...............
Doença fungica conhecida como esclerotimia ou mofo branco.
Doença,fungo provavelmente
doenças de pele
"Doenças fúngicas das palmeiras e seu controle 

http://www.biologico.sp.gov.br/artigos_ok.php?id_artigo=63"
Doer não, mas gruda nas roupas e cabelos.
Does not occur in Brazil. Native to North America. https://en.wikipedia.org/wiki/Heuchera
dogwood, gênero Cornus, família #Cornaceae. Parece que Cornus florida é a sp mais cultivada nos EUA
Doida por uma muda.
Doida prá dar um chute, pode? rsrsrs...Quisqualis indica? 
Doida!
Doideira essa semente https://youtu.be/VINQEmwmiRQ
Doideira, rss! Vou ter que esperar ela crescerem mais um pouco.
Doidera, me veio a cabeça ser Eriotheca gracilipes, vendo o fruto, a planta realmente estava soterrada
Doidimais
Doido   mesmo!  KkkkkkkkkkkkkKkk
DOido ein.....tem foto da planta toda? Folhas etc???
Doido hein, cara!
Doido isso !!
doido pra conhecer seu estado, vou voltar obeso.
Doido pra ver essa tudo o que você já postou em m lugar só...
Doido, né? Vou pesquisar.
Doido.
dois anos.. sigo buscando!
Dois cães pastores....acho q as galinhas virariam lanche antes dos cupins ou formigas....
Dois casos de bifurcação aqui onde moro
Dois dedos de óleo de cozinha e complete com água (garrafa de 2 litros), sacode beeeemm e borrife pela planta toda.
Dois deles n são.
Dois dias depois arrancaram ela 
Dois dias tentando Hugo Tinoco. Tinha a imagem na cabeça mas não vinha a planta certa. Obrigado fiquei feliz porque não queria deixar passar em branco.
Dois em um?
Dois espinhos que restaram da bainha.
dois gêneros: Bixa e Cochlospermum
Dois guias de campo muito interessantes para PASSIFLORACEAE http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/374.pdf http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/362_Passiflora_1.pdf
Dois heim, tbm tenho interesse.
Dois irmãos. (Pedilanthus tithymaloides, variegated)
Dois motivos para NAO plantar na calçada ou próximo de muros: primeiro, não é nativa, sempre prefira utilizar árvores nativas,  há várias que são bonitas, crescem rápido e algumas ao frutificar alimentam os passarinhos. segundo: as raízes crescem demais ao ponto de destruir a calçada e poder afetar a estrutura da casa.
"Dois outros termos precisam ser definidos com clareza
para evitar o uso incorreto com que têm sido aplicados pelos
botânicos no Brasil: espécies daninhas e ruderais.
Espécie daninha (weed). O termo ""espécie daninha"" (do
inglês weed) é antropocêntrico e tem a intenção explícita de
refletir uma espécie que vai contra os interesses humanos.
São daninhas plantas que crescem onde não são desejadas
pelas pessoas e seu uso é de sentido bastante prático, e
não ecológico. Uma planta desejada em um local pode ser
indesejada em outro e, nesse local indesejado, será considerada
daninha. Eventualmente, na literatura taxonômica,
espécies daninhas (para a agricultura) são erroneamente
chamadas de invasoras. Do mesmo modo, em artigos das
ciências agrárias, o termo invasora é comumente aplicado
como sinônimo de daninha. Usar a palavra ""invasora""
para designar ""daninha"" é inadequado porque utiliza com
outro sentido uma nomenclatura estabelecida amplamente
na ecologia. O termo ""planta invasora de culturas agrícolas"",
eventualmente também utilizado, pelo menos tem a
vantagem de colocar a terminologia claramente em outro
contexto, mas o termo invasor deve ser restrito sempre
que possível às exóticas invasoras. E é salutar ressaltar que
embora muitas plantas daninhas sejam exóticas invasoras,
plantas daninhas não necessariamente são exóticas. Espécies
nativas do cerrado como Andira humilis Mart. ex Benth. e
Dimorphandra mollis Benth., por exemplo, são consideradas
daninhas em pastagens do Brasil central por contrariar
aos interesses humanos (Lorenzi 2008), mas não deveriam
jamais ser chamadas de ""invasoras"", já que são nativas da
região onde as pastagens se instalaram. Embora espécie
daninha seja um termo demasiadamente antropocêntrico,
tem a vantagem de receber uma definição mais restrita e
não deve ser confundido com o sentido biogeográfico de
espécie invasora ou exótica. ""Peste"" é outro sinônimo para
organismos daninhos."
"Dois outros termos precisam ser definidos com clareza
para evitar o uso incorreto com que têm sido aplicados pelos
botânicos no Brasil: espécies daninhas e ruderais.
Espécie daninha (weed). O termo ""espécie daninha"" (do
inglês weed) é antropocêntrico e tem a intenção explícita de
refletir uma espécie que vai contra os interesses humanos.
São daninhas plantas que crescem onde não são desejadas
pelas pessoas e seu uso é de sentido bastante prático, e
não ecológico. Uma planta desejada em um local pode ser
indesejada em outro e, nesse local indesejado, será considerada
daninha. Eventualmente, na literatura taxonômica,
espécies daninhas (para a agricultura) são erroneamente
chamadas de invasoras. Do mesmo modo, em artigos das
ciências agrárias, o termo invasora é comumente aplicado
como sinônimo de daninha. Usar a palavra ""invasora""
para designar ""daninha"" é inadequado porque utiliza com
outro sentido uma nomenclatura estabelecida amplamente
na ecologia. O termo ""planta invasora de culturas agrícolas"",
eventualmente também utilizado, pelo menos tem a
vantagem de colocar a terminologia claramente em outro
contexto, mas o termo invasor deve ser restrito sempre
que possível às exóticas invasoras. E é salutar ressaltar que
embora muitas plantas daninhas sejam exóticas invasoras,
plantas daninhas não necessariamente são exóticas. Espécies
nativas do cerrado como Andira humilis Mart. ex Benth. e
Dimorphandra mollis Benth., por exemplo, são consideradas
daninhas em pastagens do Brasil central por contrariar
aos interesses humanos (Lorenzi 2008), mas não deveriam
jamais ser chamadas de ""invasoras"", já que são nativas da
região onde as pastagens se instalaram. Embora espécie
daninha seja um termo demasiadamente antropocêntrico,
tem a vantagem de receber uma definição mais restrita e
não deve ser confundido com o sentido biogeográfico de
espécie invasora ou exótica. ""Peste"" é outro sinônimo para
organismos daninhos.
Espécie ruderal. Ruderais são espécies que ocorrem em
ambientes altamente perturbados pela ação humana. Podendo
tanto ser espécies nativas quanto exóticas. Um terreno
abandonado, um local de descarte de entulhos ou uma área
desmatada podem todos ser ocupados por uma comunidade
de espécies ruderais, que eventualmente poderá iniciar o
processo de sucessão ecológica. Enquanto o termo ""daninha""
se limita a espécies que afetam os interesses humanos,
o termo ruderal tem uma nuance ecológica, tratando das
espécies (tanto nativas quanto exóticas) resistentes aos
impactos antrópicos e que ocorrem em áreas degradadas.
A ação humana se tornou uma das principais forças
globais de modificação dos ecossistemas, de modo que é
razoável uma nomenclatura associada aos efeitos antrópicos.
Assim como a palavra ""desmatamento"" se aplica apenas à
ação humana, e não à queda natural de árvores, os termos
usados para as invasões biológicas também devem ser
restringidos ao contexto da ação do homem. Uma planta
que atravessa um oceano por conta própria, ou espécies
que iniciam a sucessão ecológica primária (áreas novas"
"Dois outros termos precisam ser definidos com clareza
para evitar o uso incorreto com que têm sido aplicados pelos
botânicos no Brasil: espécies daninhas e ruderais.
Espécie daninha (weed). O termo ""espécie daninha"" (do
inglês weed) é antropocêntrico e tem a intenção explícita de
refletir uma espécie que vai contra os interesses humanos.
São daninhas plantas que crescem onde não são desejadas
pelas pessoas e seu uso é de sentido bastante prático, e
não ecológico. Uma planta desejada em um local pode ser
indesejada em outro e, nesse local indesejado, será considerada
daninha. Eventualmente, na literatura taxonômica,
espécies daninhas (para a agricultura) são erroneamente
chamadas de invasoras. Do mesmo modo, em artigos das
ciências agrárias, o termo invasora é comumente aplicado
como sinônimo de daninha. Usar a palavra ""invasora""
para designar ""daninha"" é inadequado porque utiliza com
outro sentido uma nomenclatura estabelecida amplamente
na ecologia. O termo ""planta invasora de culturas agrícolas"",
eventualmente também utilizado, pelo menos tem a
vantagem de colocar a terminologia claramente em outro
contexto, mas o termo invasor deve ser restrito sempre
que possível às exóticas invasoras. E é salutar ressaltar que
embora muitas plantas daninhas sejam exóticas invasoras,
plantas daninhas não necessariamente são exóticas. Espécies
nativas do cerrado como Andira humilis Mart. ex Benth. e
Dimorphandra mollis Benth., por exemplo, são consideradas
daninhas em pastagens do Brasil central por contrariar
aos interesses humanos (Lorenzi 2008), mas não deveriam
jamais ser chamadas de ""invasoras"", já que são nativas da
região onde as pastagens se instalaram. Embora espécie
daninha seja um termo demasiadamente antropocêntrico,
tem a vantagem de receber uma definição mais restrita e
não deve ser confundido com o sentido biogeográfico de
espécie invasora ou exótica. ""Peste"" é outro sinônimo para
organismos daninhos.
Espécie ruderal. Ruderais são espécies que ocorrem em
ambientes altamente perturbados pela ação humana. Podendo
tanto ser espécies nativas quanto exóticas. Um terreno
abandonado, um local de descarte de entulhos ou uma área
desmatada podem todos ser ocupados por uma comunidade
de espécies ruderais, que eventualmente poderá iniciar o
processo de sucessão ecológica. Enquanto o termo ""daninha""
se limita a espécies que afetam os interesses humanos,
o termo ruderal tem uma nuance ecológica, tratando das
espécies (tanto nativas quanto exóticas) resistentes aos
impactos antrópicos e que ocorrem em áreas degradadas.
A ação humana se tornou uma das principais forças
globais de modificação dos ecossistemas, de modo que é
razoável uma nomenclatura associada aos efeitos antrópicos.
Assim como a palavra ""desmatamento"" se aplica apenas à
ação humana, e não à queda natural de árvores, os termos
usados para as invasões biológicas também devem ser
restringidos ao contexto da ação do homem. Uma planta
que atravessa um oceano por conta própria, ou espécies
que iniciam a sucessão ecológica primária (áreas novas 
Acta bot. bras. 26(4): 991-999. 2012.
Alienígenas na sala: o que fazer com espécies exóticas em trabalhos de taxonomia, fl orística e fi tossociologia?
995
disponibilizadas pelo recuo de geleiras ou pela formação de
uma nova ilha) ou secundária (crescimento da vegetação em
uma área desmatada) devem ser chamadas de colonizadoras.
Especialmente com as mudanças climáticas induzidas pela
ação humana, espécies e mesmo comunidades inteiras devem
migrar das áreas de ocorrência atual para novos locais.
Esse processo de migração já ocorreu em tempos geológicos
passados e é diferente da ação de transporte direto de espé-
cies pelo homem. Na literatura biogeográfica, vem sendo
feito uso do termo ""invasão"" para o processo de migração
das espécies nestas situações, mas, conforme pontua Pyšek
et al. (2004), os termos migração ou expansão geográfica
(range expansion) são mais adequados a estes casos. Do
mesmo modo, quando uma espécie evolui em um local e
se expande autonomamente para outras regiões, o termo
migração ou expansão é mais apropriado. Desde que essa
ampliação de ocorrência não seja resultado da ação humana
direta, levando a espécie, os termos migrante, colonizadora
ou espécie expansiva/expansora se aplicam melhor a esses
contextos do que invasora.
Um glossário em português com termos relativos à
restauração ecológica (incluindo também definições relativas
às bioinvasões) pode ser encontrado em Aronson
et al. (2011)."
Dois palpites,Myrsine e Abricó da praia
Dois passos: um até o portão e o segundo para fora dele, erguendo a mão para um cháu pro papai e pra mamãe e o mundo te esperando lá fora.
Dois pedacinho ralado no jantar da sogra é garantia de felicidades
Dois pés separados da mesma espécie  é apenas pra enriquecer o intercâmbio genético, parece que os maracujás aceitam autofecundação.
Dois pesos e duas medidas? Isso é pura sacanagem!
Dois q postou n são artigos. textos de blogs n tem validade
Dois sacos de ingá-sapo, contei 12883 sementes. 
Dois tolos e um.... melhor não comentar!!!
Dois tombos e uma estrelinha kkkkk
Dois vizinhos minha cidade natal 😎
DOIS VIZINHOS- PR.
Dois.
dolar
Dólar
Dólar paga de caule e da uma florzinha lindinha
dólar, dinheiro em penca é diferente
Dolichandra é sinônimo de Macfadyena?
Dolichandra sp.
Dolichandra unguis cati , Bignoniaceae, unha-de-gato
Dolichandra unguis-cati
Dolichandra unguis-cati
Dolichandra unguis-cati 
Dolichandra unguis-cati - Unha-de-gato.
Dolichandra unguis-cati - unha-de-gato.
Dolichandra unguis-cati - Unha-de-gato.
Dolichandra unguis-cati ("unha-de-gato", a mais marcante liana da mata atlântica no Sudeste brasileiro: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1415295905./284586435034558/?type=3&theater
"Dolichandra unguis-cati (L.) L.G. Lohmann
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1444672954./284585528367982/?type=3&theater"
Dolichandra unguis-cati (L.) L.G.Lohmann
Dolichandra unguis-cati (L.) L.G.Lohmann, Família:  Bignoniaceae
Dolichandra unguis-cati (L.) L.G.Lohmann, Família: Bignoniaceae seria isso?
Dolichandra unguis-cati? 
Dolichandra?? (antes: Macfadyena) trifid gavinhas.  Folhas pequenas esta tipica dessa grupo.  uncata e unguis-cati sao  os unicas que eu sabe... mais tem outros em Flora do Brazil  Beijos
Dolichos lablab....SERÁ ESA?
Dolinas parcialmente cheias, retendo água 
Doliocarpus dentatus
Doliocarpus ou Davilla, tem que ver a flor
Dolores de Guadalupe, aqui onde moro se encontra com certa facilidade em sementeiras e floriculturas. Comprei a minha numa feira de plantas ornamentais
Dolores de Guadalupe, eu vi esta planta na semana passada a venda na Chácara Tropical no bairro Itanhanga/Barra da Tijuca - RJ
Dolores Santos , porque elas estão plantadas no chão e no vaso esquenta muito .
Dolores Santos concordo contigo....que delicia o feijão guandu bem feitinho...com todos os ingredientes que vc disse...deu vontade de comer,o dificil vai ser encontrar na minha região.
Dolores Santos, não tenho a versão colorida... E é para um trabalho, por isso preciso saber...
Dolores Santos, no vaso , voce deve molhar todos os dias , pois nesse verão o vaso esquenta muito !! Foi por isso que ela morreu ....
Dolores Santos... me contasse oq? vendo o tronco eu acho q nao eh araça.
Dolores, no caso da lichia tem que cortar todos os galhos doentes,  queimar em uma cova e enterrar! Pois pode infestar outras plantas e ou aumentar a quantidade nos indivíduos doentes!
Dom essa Campomanesia lembra muito C. guazumifolia, vale a pena dar um cf.
Dom Pedro I colocava patacas nas flores e, quando o fruto crescia, englobava a moeda. Assim, as pessoas acreditavam que o dinheiro nascia dentro do fruto. Certamente aprendeu com algum matuto e zombava daqueles que iam visitá-lo.
dom, a erika melo é minha amiga
domaceas gigantes...parece trichilia msm
Domácias
Dombeia
Dombéia
Dombéia ou Astrapéia - "Dombeya wallichii"
Dombeia ou astrapeia kkkk
Dombéia, Astrapéia ( Dombeya wallichii )
Dombeia, melgueira.
Dombeia.
Dombeya
Dombeya
Dombeya
Dombeya cf.  wallichii - Família Malvaceae "astrapéia" - planta exótica ornamental, atrái muitas abelhas
dombeya já tenho
Dombeya sp. (Astrapéia) cheirosíssima. As abelhas amam. Exótica.
Dombeya walichii
Dombeya walichii
Dombeya wallichii
Dombeya wallichii
Dombeya wallichii
DOMBEYA WALLICHII
dombeya wallichii
Dombeya wallichii
Dombeya wallichii
Dombeya wallichii   -   "Astrapéia rosa" (sua flor é melífera e sua florada ocorre no inverso brasileiro, o que confere oferta de alimento as abelhas num período de escasses).
Dombeya wallichii (Malvaceae) foto Meu Cantinho Verde 
Dombeya wallichii, da família Malvaceae. Tem um bocadinhos dessas aí no Norte do Paraná.
Dombeya wallichii, da família Malvaceae. www.jardineiro.net/plantas/astrapeia-dombeya-wallichii.html
Dombeya wallichii, propagada por estaquia da ponta dos ramos ou alporquia.
Dombeya wallichii. Malvaceae
Dombeya, a planta da minha infância  só 1 vez aqui no Rio de Janeiro
Dombeya, conhecida popularmente como Astrapéia, originária da África.
Dombeya?
Dombeya.
Domina da vegetação em florestas em estágios inicial e médio de regeneração. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Ym5nJCNrNmc0O2YnJFlVGktMC1oPUVlgZDJxPDAycDdhc3ImISp2ZzMPUgYBBA4EVwQaXV4aHEQVB1ZTBhEFBgJWAwYKNXcncXZ%2BLCs9YT4%3D#tabsheet_start
Domina o sub-bosque de florestas ciliares e de áreas úmidas, impedindo o processo de sucessão natural por meio de regeneração de espécies nativas.
Domina o sub-bosque de florestas ciliares e de áreas úmidas, impedindo o processo de sucessão natural por meio de regeneração de espécies nativas.
Dominância e deslocamento de espécies nativas.
Dominância e deslocamento de espécies nativas. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=NjozcCFpNGVmaTR1Il9THBodWgtcAgozMmQnamdlJ2BgcnMncXomN2RYBVEABQ4IC19BBlEVE0tNXw4LXEtfXF0JXFlUayl5eX52JHJkOGc%3D#tabsheet_start
Dominando a esquerda na foto vejo Allophylus edulis: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=70 ...e na direita vejo folhas de Machaerium paraguariense: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=113
Dominante em quais condições?
Domingo se eu ver novamente eu posto aqui ❤
Domingo vou lá e tiro novamente com as flores
Domingos Sávio Guimarães, não é legal misturar as fotos de espécies diferentes, confunde quem identifica. E também é muito difícil identificar espécies só pelos frutos, procure tirar fotos nítidas das outras partes da planta, como flor, folhas e etc.
Domingos Sávio Guimarães, Não por isso . Acho muito bonita está espécie .
Domingos tenho compromisso com a Terra de Ismael. .. é o único dia que consigo me dedicar ao voluntariado e a mim mesmo.
Dominick Werneck é naquele condominio no Bairro Braga, perto do hospital da mulher em Cabo Frio-RJ????
Dominick Werneck percebi que era o tal condominio na hora! Sou bom observador...
Domínios Fitogeográficos  são Caatinga, Cerrado e Mata Atlântica
"Domínios Fitogeográficos: 
Mata Atlântica
Tipo de Vegetação:
Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial)"
Domínios Fitogeográficos: Cerrado e Mata Atlântica
Dominique Gonçalves, embora as folhas e o jeitão da planta não me são estranhos. Não sei te dizer nada sobre ela. Vamos ver se o pessoal da Identificação Botânica te dá alguma luz. Depois se você conseguir identificar, me avise se for possível pois também fiquei curioso para saber que planta é essa.
domitila.ss@gmail.com grataaaaaa
Don Hugo, el nuevo fotógrafo de la flora peruana. [[STICKER]]
Don juan  e sua trupe ??  huashuashu
Don't do that! There's a great risk to become an invaseve speice.
Dona Ada Maria Santos, a sua frase de sua foto do perfil é linda: "a luz que me guia é mais forte que as dificuldades que me cercam." A sua experiência de vida e de sua mãe querida tem muito mais valor para mim, biólogo estudioso da flora, do que a minha biblioteca de botânica. Parabéns por compartilhar suas alegrias junto à natureza, afinal a Natureza é o ambiente para vivermos, e mesmo que não soubermos os nomes científicos das plantas, elas continuarão sendo úteis ao homem. A prepotência de alguns cientistas só é maior que a arrogância deles mesmos...
Dona Anna minha mãe, adorava essa planta e sempre que mudava de casa (mudamos muitas vezes) lá ia ela com as sementes plantar na cerca. Não me lembro mas acho que se come os grãos verdolengos como o guandu.
Dona Dalbergia pq estás tão triste?
Dona Euzebia -Mg, polo.de produção de mudas, varios viveiros na cidade, eu mesmo adquiri as mudas de uma agrofloresta que eatou implantando la, email d um que recomendo, fruticulturapaisefilhos@hotmail.com, cel 03234531433.
Dona Margaret, humilhante como sempre... LINDA! Não consegui ler o nome, Hugo. É N. concentrica?
Dona Wilma, no final cortamos os pés e plantamos mangostim, que é uma delicia!
Donald Trump tree
Donatila Marcolina da Silva se me enviar o envelope com selo mando umas pra vc sem problemas
Donde está es blog?
DONDE QUEDA EMBU-GUAZÚ? POR EL NOMBRE GUARANÍ, SUPONGO EN EL SUR. FRONTERA CON PARAGUAY/ARGENTINA O MAS AL OESTE?
Donde sos Silvana Sanches ° igual  la conozco por palo borracho en Uruguay .
Donde?
Donizete Fonseca esta foto sua é de Ipomea ou apenas uma Convolvulaceae?   Não sei o que diferencia as Ipomeas das demais flores parecidas, só sei que as convolvulaceaes nao tem gavinhas, elas crescem se apoiando ou se enrolando no que tem por perto. Gosto muito destas flores.
Donizete Fonseca, repara no tamanho da semente da foto da postagem. O gurutuba é Vigna unguiculata, parece com este mas não é a mesma planta.
dont worry , I'm grateful , what matters is that when identifying species language is no problem. You are welcome in Peru , come whenever you like...:)
Donté Paha Sapa Yes, obviously the group is for all languages, identification with no borders is welcome to the group.
Donuts vegetais rsrs 🍩🍩🍩
Dora Laterza, pode me mandar tb..?
Dora Souza
Dora Souza
doraengflor@hotmail.com
Doraji (coreano), kikyo (japonês) ou Platycodon grandiflorus, cujas raízes são muito apreciadas pelos coreanos. Adoro!
Dorgas manolo
doril - Altermanthera brasiliana
Doritis pulcherrima
Dorival, Juliana,Carlos!
dorme dorme
dorme maria!
Dormência da semente. A semente fica "dormindo" oh melhor,tem dificuldade e germinação
Dormideira
Dormideira
dormideira
Dormideira
Dormideira
Dormideira - Mimosa pudica, concordo com  Eveline Paula
Dormideira - Mimosa velloziana
Dormideira (Mimosa pudica), creio eu...
dormideira!
Dormideira?
dormideira?
Dormideira.
Dormideira.
Dormir agora e sonhar com plantas. Boa noite ... Boa noite grupo!
dornstenia elata
Doro Agapanthus 
Doro Agapanthus 
Doro Agapanthus 
Doro Agapanthus 
"Doro Agapanthus   meu filho disse que são redwood, estas árvores no condominio dão nome ao local - Redwood.
Disse que não é sequoias gigantes, podem ficar bem mais altas mas tem menos massa - isso um americano explicou a ele."
Doro Agapanthus  👍
Doro Agapanthus  como o da casca rosada não gostei e estava bem maduro......  pode ser questão do hábito de comer...quem sabe é so falta de costume
Doro Agapanthus  por supoesto kkkkkk
Doro Agapanthus , ainda não tenho esporos
Doro Agapanthus , aonde ficam localizados os esporas?
Doro Agapanthus , então...se vc plantar rente a uma parede chapiscada ela se fixa, é trepadeira sarmentosa, porem deve mante-la podada para evitar que sua galhação engrosse e cause peso, porem em gradil e tela, não acho interessante, pois cairá com certeza.
Doro Agapanthus , muito obrigada ... vou ficar atenta pra esse detalhe ! Gratidão ! :D
Doro Agapanthus , obrigada pela orientação! Vou tentar em vasos maiores.
Doro Agapanthus , obrigada! Vou tentar!
Doro Agapanthus acredito que no mes de outubro se deu a florada.
Doro Agapanthus Ah! Sí, yo creo que las pequeãs perlas son de Tallinum paniculatum, seria sus frutillhos?
Doro Agapanthus alguna idea?
Doro Agapanthus boas dicas. Obrigado. Logo terei uma em meu jardim
Doro Agapanthus Con seguridad!
Doro Agapanthus de acuerdo con la Flora Digital del Rio Grande del Sur en Brasil el nombre actual es esto mismo: Dolichondra cyanchoides que también pertence a la flora brasileña del sur.
Doro Agapanthus é BELÍSSIMA.
Doro Agapanthus É mesmo, uma Euphorbiaceae, obrigada ❤️ Sem duvida, não a conhecia. O nome comum Tongue 👍
Doro Agapanthus É verdade, o conhecimento evolui, nós temos todos de aprender e reaprender sempre, a memória faz "refresh"😀 Aqui tenho também dificuldade na ID porque as plantas estão em outro continente, têm características distintas das que encontramos na minha região. É um desafio grande para mim, mas adoro, espero que me desculpem as pistas erradas 😊
Doro Agapanthus en Wikipedia tenemos Epipremnum aureus y tambén Pothos aureum, pero yo no se si el nombre és realmente actualmente valido. Yo voi a conferir com The Plant List.
Doro Agapanthus Epipremnum pinnatum ? 
Doro Agapanthus eu entendo, muitas vezes tenho o mesmo sentimento e me ponho no lugar da pessoa sem uma só palavra.
Doro Agapanthus fuiste una persona privilegiada a encontrase com Roberto Burle Marx!
Doro Agapanthus gracias por estos informaciones extras. Yo jamás havia desarollado una clivia de su vaso! Gracias.
Doro Agapanthus gracias, és mui bueno recordar estos fatos.
Doro Agapanthus gracias!
Doro Agapanthus Grata!
Doro Agapanthus http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB5946
Doro Agapanthus http://www.matosdecomer.com.br/2016/08/como-diferenciar-serralha-e-dente-de.html
Doro Agapanthus infelizmente há muchos errores nel Google yo creo que en todas los idiomas, algunas vezes absurdos!
Doro Agapanthus Jjajajajajajajaj! A mi también é un sufrimiente, un martirio! jjajajajajajajja
Doro Agapanthus Jjajajajajajajajaja
Doro Agapanthus Jjajajajajajajajjaja Lo mismo ni sucede. Libro y más lybros fuera de moda. Pero yo creo que siempre descubriremos algo nellos.
Doro Agapanthus Jjajajajajajajajjajaja!
Doro Agapanthus mas é, eu mesma fotografei...
Doro Agapanthus mui linda pero mui peligrosa dizem.
Doro Agapanthus muito obrigada
Doro Agapanthus nel sudeste del Brasil (en las províncias o estados de Minas Gerais, São Paulo, Espírito Santo y Rio de Janeiro) en los bosques tropicals pluviosos (floresta atlântica) de la planície litoránea. Crece también en los estados del sur Paraná y Santa Catarina.
Doro Agapanthus Neste caso então,só mesmo comparando as flores.
Doro Agapanthus no existe mas los de metales! Solamente los de plásticos. Los de metales son ahora reliquias de la cosedura.
Doro Agapanthus no lo se
Doro Agapanthus No tengo ninguna duda de que es Achillea millefolium. Pero la planta no esta bien, es verdad.
Doro Agapanthus Nunca he visto en proyecto, pues salí del escriptorio em 1981, pero, como dijo, habia unas Polyalthia grandes en la Chácara, que se queda al lado del Sítio y que Robero compró para continuar a hacer negocios después de la donación del Sítio a IPHAN en 1985.
Doro Agapanthus o Dill aqui e também chamado de endro.  Sim minha avó era polonesa.   Esta erva e menos conhecida para as pessoas do centro ou norte nordeste do Brasil.  Mas pode ser também as folhas são muito parecidas com erva doce
Doro Agapanthus onde viu essa info? "NOVO NOME DA PASSIFLORA CAPSULARIS, ES: P.SEXFLORA."
Doro Agapanthus Paina, es un tipo muy parecido a las plumas del algodón. Pero también poco más oscuro con las semillas ocultas. Parece con pompón.
Doro Agapanthus Perfecto. Ahora lo comprendo. Gracías!
Doro Agapanthus perfeitamente! Acho que compreendi bem. Minha planta "mãe"  é antiga e já está bem grande, tenho muitos ramos. Obrigada, novamente. Hj estava cuidando do " amor agarradinho" , germinaram praticamente todas. 
Doro Agapanthus Pesquisando no Google verifiquei que a chamada Maria-sem-vergonha é Impatiens walleriana.Então, penso que errei na minha afirmação.O que eu sei é que as que aqui no RJ (litoral) proliferam facilmente não  são as mesmas que já comprei no Carrefour ,t alvez híbridas.Acho que o Hugo  Arruda Castanho Junior poderá  dirimir a dúvida.
Doro Agapanthus por nada. Boa noite!
Doro Agapanthus Porreta es muy bueno en el dialecto de Bahia.
Doro Agapanthus Que bonita! Não conheço.
Doro Agapanthus sí, ahora está excluída de las Liliaceae!!!!!
Doro Agapanthus Si, correcto.
Doro Agapanthus Sí, Doro Agapanthus, gracías por las instrucciones. Por acá el invierno es ameno, pero muy seco. No resisten jamás sino en la casa de vegetación muy humeda. Las uso en mis actividades prácticas con los alumnos de Criptógamas. Estamos tenendo éxito con algunas hepáticas tipo Marchatia en vidrios con tapas, como tu lo dijo anteriormente. Saludos!
Doro Agapanthus Siempre deseche (está correcto?).
Doro Agapanthus sim percebi que se trata de zona selvagem, obrigada.
Doro Agapanthus Sim, uma delas me parecia Polygonum capitatum pero estoi en duda.
Doro Agapanthus Sim,é nativa em vários biomas no Brasil,tais como Mata atlântica,Cerrado,Caatinga e Amazonia.
Doro Agapanthus tu está falando de uma paineira?
Doro Agapanthus una árbol maravilhosa!
Doro Agapanthus Yo creo que las que mire en Chile y Portugal eram algunas espécies de la África como Erythrina caffra.
Doro Agapanthus Yo creo que si, y por lo tanto la region geogra'fica és un limite para el cultiva, una lástima.
Doro Agapanthus yo disse a nuestro amigo que la planta contiene en su grafia la palavra ''muralis'' que em português se refere a los ''muros'' pero yo no se como se diz em español esto palavra. Seria la misma palavra? Muro, parede, defensa. Porque disse nuestro amigo ''una planta que cresce en las grietas de los muros'' entonces yo hablé a el que tenia en su nome científico esto facto com la palavra ''muralis''. No se se me haci comprrendido porque mi español es terrible!
Doro Agapanthus yo soi una de las personas Doro...jejeje Nunca havia visto!
Doro Agapanthus yo tengo dudas. Certeza?
Doro Agapanthus, e Lucas Jordão, Grato pela indicação mas ainda estou na duvida, seria a pudica ou a xanthocentra??
Doro Agapanthus, en Brasil: Amor-agarradinho, Mimo-do-céu, Cipó-mel, Lágrima-de-noiva, Viuvinha, Trepadeira-coroa-de-rainha, Rosa-da-montanha, Bela-mexicana, Georgina. Cómo la llaman?
Doro Agapanthus, já mudei essa planta para um lugar apropriado, perto das nossas orquídeas!
Doro Agapanthus, muito obrigada! Vou continuar pesquisando para descobrir a ID correta.
Doro Agapanthus, no es Crinum americanum. Por el porte y aspecto de sus flores, estaría más emparentado con C. amabile. Saludos.
Doro Agapanthus, por supuesto a nadie. Conozco los riesgos,principalmente para los bovinos. Necesito de las semillas para añadirlas en una colección y para investigación científica. No voy a sembrarlas. Además, esa especie ya está introducida por acá.
Doro Agapanthus, sí, es una ixora, la hoja en la izquierda ha confundido.
Doro Agapanthus, sim, mas uma cova  grande para descompactar o solo, importante. Também, adubação orgânica farta. Clima ameno. Abç
Doro Agapanthus, vc tem dúvidas que seja trichanthera? Porque?
Doro Agapanthus,, encontrei a minha ..Capixingui - Croton floribundus
Doro Agapanthus. Não é nativa do Brasil.
Doro AgapanthusClaudio Santana por favor peço encarecidamente a sua ajuda na identificação desta planta
Doro AgapanthusClaudio Santana por favor peço encarecidamente a sua ajuda na identificação desta planta
DORO GRACIAS POR ESCLARECER ME. ES UNA TENTATIVA DE HACER LLEGAR LA NOMENCLATURA AO GRUPO! SEGUI  PARTICIPANDO COMO SIEMPRE ! :) <3
Doro si ellos entienden castellano , creo que no habra problema con el portugues!
Doro, a floração depende do clima. As Vernas aqui onde moro já estão sem flores e desnudas
Doro, as folhas não tem cheiro específico, cheiro de planta mesmo, já testei. As cápsulas "explodem" e liberam as sementinhas...
Doro, é el trigo sarraceno un grano como cereal pero no es una graminea, se mi hazo compreender. Preparase como una harina de trigo para las pastas y otros alimentos como as gachas y papillas saladas. Es muit fuerte para la salud.
Doro, pareceme algo mui incomun, no? Es la primera vez que yo miro una planta asi! Tratase de una bulbosa?
Doro, você tem razão. Mas ela está a venda ! Não vai ficar no vaso por muito tempo. Eu vendo plantas. Tenho maiores dela na terra, e para venda arranco em torrão.
"Dorotéia no BR, Dorothy em inglês, e o meu e o da sua mãe são em alemão. :-)
Ok, sem problemas!"
Dorothea Mannshardt  a compressa implica em um líquido aplicado com a gaze descansando sobre o ferimento ou pele...o cataplasma vc coloca entre a gaze uma papa da cebola macerada com o carvão vegetal ativado(de farmácia) ...ou com qualquer outra composição de ervas que se usa no cataplasma escolhido...
Dorothea Mannshardt DIE STACHELN SIND NICHT GIFTIG, ABER DA SIEHT MAN DASS DIE SPITZE NOCH IN DER HAUT IST. ICH WUERDE ZUM ARZT GEHEN, DA DIE HAUT ENTZUENDET AUSSIEHT.
Dorothea Mannshardt faça um cataplasma com cebola ralada e meio comprimido de carvão vegetal esmagado( tudo entre duas gases) aplique no local...a cebola desincha, desinflama, alivia a dor e a coceira e o carvão vegetal vai trazer da derme para  a epiderme a farpa e espinhos até sair... uso direto em casa e funciona... o cataplasma deve ficar por até 40 minutos...faça umas 3 vezes por dia... ou se sentir necessidade de mais, de um intervalo de 1 h entre as aplicações
Dorothea Mannshardt,com flor não enraiza
"Dorothea Mannshardt.
Essa planta é um para pegar,é bom plantar de raiz"
Dorstenai baihensis - vc arrisca e eu quase confirmo - Hugo Arruda Castanho Junior. Grande abraço meu amigo!
Dorstenia
Dorstenia
Dorstenia
Dorstenia (Moraceae)
Dorstenia arifolia
Dorstenia bahiense
Dorstenia bahiensis
Dorstenia bahiensis
Dorstenia bahiensis
Dorstenia bahiensis 
Dorstenia cayapia 
Dorstenia elata
Dorstenia Jader
Dorstenia mas não sei a espécie. As folhas são muito variáveis. Essa semana mesmo em Ribeirão Preto no entorno do Bosque Municipal eu encontrei algo rasteiro de folhas iguais a de Caiaponia (Cucurbitaceae - Taiuiá). Chego mais perto e vejo que são dorstênias de folhas lobadas.
Dorstenia multiformis é sinônimo de D. arifolia. Carapiá pode ser D. brasiliensis, cayapia, asaroides, vitifolia..
Dorstenia sp
Dorstenia sp - Moraceae. Caapiá, capiá. Tem várias espécies, algumas ornamentais, usadas como remédios, etc.
Dorstenia sp Familia: Moraceae 
Dorstenia sp.
Dorstenia sp.
Dorstenia sp.
Dorstenia sp.
Dorstenia sp.
Dorstenia sp. - Moraceae.
Dorstenia sp. (Moraceae)
Dorstenia sp. Moraceae
Dorstenia sp. Para ver algumas especies: http://fm2.fieldmuseum.org/plantguides/guide_pdfs/275%20Dorstenia-f1.pdf
Dorstenia sp. Ricardo Castro
Dorstenia sp., Moraceae
Dorstenia sp.?
Dorstenia, não conheço a espécie. As flores são muito discretas, dispostas em uma inflorescência chamada cenanto (lembra um capítulo). Algumas espécies são conhecidas por "carapiá", e usadas entre outras coisas para fazer rapé.
dorstenia,eu tenho é uma planta em extinção....
Doryopteris sp.
dos anexos. a principal não parece ser a mesma
Dos cálices de Hiiscus acetosella (frescos ou desidratados) se faz o chá medicinal ou refrescante de hibisco. 
Dos desenhos?
dos frutos
Dos ipês amarelos o  chrysotrichus tem pêlos mas serratifolia e velossoi tem folhas lisas e também com bordas serreadas. Branco não é mesmo, branco e trifoliada e não com 5 folíolos como o caso.
Dos olhos d quem vê! Encantada com ela!!!! Vejo  o lindo no diferente!!!
dos P. que conheço esse é = ao neochillus mesmo Tercio Luís Barroso de Paula. Ah, meu critério é o vistaço mesmo, hehehe
Dos pampas?
Dos vários achados se aproxima mais de Melampondium paniculatum - Foto Herbolaria - México. Espécie de grande dispersão geográfica registrada inclusive no México (acuhual-amarillo). 
Dos vídeos de frutíferas serei seguidora assídua.
dou a mão a palmatória, Paulo, e a minha idade e que não sou Brasileira não são desculpas. Classificação superior seria Liliaceae?
Dou aule em colegio tambem e tenho tido muito sucesso no que eu tenho feito, se voce quer ser respeitado, respeite.
dou lhe duas
dou lhe uma
Dou todo o apoio ao Daniel, Antonio. Nada como o tempo e a paciência. Dia após dia observando, assimilando e aprendendo. Diz o povo que o tempo é o melhor remédio, mas também é o melhor professor. Logicamente os livros ajudam e ensinam, e como! Mas existe as sacadas, as intuições, isso é bacana. A tempo: Eu também sou amador.
dou um jeito kkk já tenho um abacateiro no vaso :P.. o que seria uma trepadeirinha? hauiahuioahiuahoiuahiua
Dou uma olhada nas daqui para procurar por sementes, tem bastante em todo lugar. :)
Douglas Araujo e Liou Yin, não se preocupem... sou um defensor da natureza e não um destruidor.
Douglas Araujo será o Sorghum halepense chamado de sorgo-negro? Foto Feedipedia. 
Douglas Brandão onde? eu não consegui ver, local, data, bioma.
Douglas Carrara
Douglas Castro
Douglas deixa ela na sombra até ter certeza que pegou, depois pode voltar com ela no sol. Eu deixei ela pendurada, tá indo bem.
Douglas Gomes Barros, para facilitar, sempre inclua uma foto da planta como um todo, especialmente se for de baixo porte. O ambiente ajuda também. Indigofora e Chamaecrista, por exemplo, podem ocorrer em áreas bem úmidas. É o caso?
Douglas Herberts ajuda por favor. Um único fruto e ainda totalmente desfocado! Parece foto do duplo etérico da planta.
Douglas Junqueira Lopes. Eduardo Treptow
Douglas Lopes Amigo... Te mandei solicitação de amizade e vc denunciou minha foto de perfil????  O que houve?
Douglas Losa
Douglas Machado  De nada.😍 A minha as formigas come as folhas.
Douglas Moraca inbox p vc!
Douglas Moraes não é a sua área, mas tem umas coisas bem legais, hehe
Douglas N. Simplício
Douglas N. Simplício
Douglas Nascimento Simplício
Douglas no site só achei a Salvia officinalis...a divinorum não tem...
Douglas Reis eu não sei o que é enxerto, mas vou ler sobre tá? Aqui sou sozinha para tudo, então se for coisa pesada de cortar árvore etc aí não consigo fazer.
Douglas Reis Vai pelo nome científico quê é mais correto.
Douglas Ribeiro muito parecida com a Calyptranthes concinna DC., vou  ver se consigo mais detalhes, vlw.
Douglas Rocha palmeira indaia desta região 
Douglas Rocha um detalhe que parece diferir das fotos que vi no Google está palmeira tem o mesocarpo amilaceo.
Douglas Rocha, perfeito. Obrigadão.
Douglas Rocha, vou tentar, se der certo, postarei o resultado.
Douglas Rodrigues, no Brasil tem dois gêneros que tem nome e usos que remetem a arnica. Arnica do campo (Ver. Solidago chilensis) e Porophyllum. A arnica mais popular e mais utilizada comercialmente, é a Arnica montana.
Douglas Santos
Douglas Santos Eu é que agradeço, imagine.
Douglas Santos uma das principais diferenças está no tipo de fruto. As Tibouchinas apresentam fruto seco, do tipo ruptídio ou velatídio. Já as Miconias apresentam frutos carnosos (bacáceo ou bacídio). As flores de Tibouchina são roxas, lilases ou purpuras ... Miconias apresentam flores brancas na maioria das vezes. Se a planta estiver apenas no estado vegetativo, tenta se basear na espessura das folhas, se apresenta caule alado ou não, e principalmente no porte do indivíduo. As Tibouchinas, na maioria das vezes apresentam um porte arbóreo mais desenvolvido. Espero ter ajudado.
Douglas Santos, grosso modo, as tibouchinas apresentam folhas mais pilosas que as micônias. Além disso, as micônias, quase sempre, apresentam coloração diferente no verso das folhas.
Douglas Santos, realmente, como disse Eduardo van den Berg,  essas manchas são naturais dessa variedade de cróton. Deve-se ficar atenta ao ataque de cochonilhas, pois os crótons são muito susceptíveis a esta praga. Já as partes secas, provavelmente uma deficiência hídrica ou altas temperaturas.
Douglas Santos,são essas as flores,se for é mesmo a Clívia ( Clivia miniata) como identificou a Bianca Brasil 
Douglas Sapucaía não é não. Irmão
Douglas saudades prezado!!!
Douglas Tinoco Wandekoken tirei fotos da sementes e reparei que ao colher os frutos que são do tamanho de uma Uva ele tem látex. 
Douglas umas folhas ajudariam, a disposição das folhas tb!
Douglas, essa é uma característica da família Melastomataceae.
Douglas, os caras que pintaram noção alguma tem com relação a isso, repare que o poste logo a frente está pintado da mesma forma, tudo padronizado, rs
Douglas, te dei a listagem das que ocorrem no Rio de Janeiro, você conferiu? http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=32&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=145&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=RJ&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Douglas, vocês precisa da medicinal?
douglasfsvital@gmail.com - obrigado =D
Douradinha do campo?
Dove è stata scattata la foto, Loris Driusso? Il gruppo richiede la localizzazione per riuscire a identificare le piante fotografate.
Dovialis fruta boa para suco
Dovialys,tenho uma estava linda igual a tua,até alguma coisa comer todas as folhad dela,agora está desfolhada,mas viva.
Dovrebbe essere un euphorbia?
Dovyalis
Dovyalis hebecarpa, Salicaceae. Groselha-do-ceilão.
Dovyalis sp.
Dovyalis sp.
Download the free app. on the Amazon page that allows you to read it on any  computer, phone, or tablet device. You don't need a Kindle to read it. .
"Downy Avens (geum triflorum)
Rosaceas"
Dps que ele pica
Dr nada. O que chama atenção nela na verdade são brácteas, que são folhas modificadas pra atrair polinizadores. A flor é pouco chamativa
Dr. Luís Bernacci, ajuda aí.
Dr. Pedro Acevedo ,falou que pelas foto parecia Paullinia carpopodea. Será que agora consegui Daneil ?
"Dr. Walter Miguel Kranz, essa é uma espécie muito comum em área embrejada, me falaram o nome comum porém, perdi a anotação,  e preciso mencionar ela no relatório fotográfico de uma perícia.
Esse local era uma antiga lagoa que foi drenada pra virar área de pastagem."
Dr.Joao Pedreira Duprat o principio da postagem.
Dra Patrícia Jungbluth???
Dracaena
Dracaena (Dracéna). Dreacaena deremensis forma "compacta" uma planta de interior muito atraente que ainda conta com uma forma bronzeada tão bonita quanto.
Dracaena arborea (Asparagaceae)
Dracaena arborea sem acentuação gráfica
Dracaena Concinna
Dracaena cordiline var. rubra
Dracaena cordyline é uma espécie quê apresenta plantas com várias formas de folhas e cores com este mesmo nome.
Dracaena cordyline fruticosa rubra,nome popular Dracena.
Dracaena cordyline.
Dracaena deremensis "tricolor".
Dracaena deremensis,
Dracaena deremensis.
Dracaena draco
Dracaena draco (L.) L.  só tem no Brasil p ser utilizada no Paisagismo. rs
Dracaena draco?
Dracaena fragans
Dracaena fragans, creio
Dracaena fragans,nome popular Pau-d`água.
Dracaena fragans.
dracaena fragrans
Dracaena fragrans
Dracaena fragrans
Dracaena fragrans - Asparagaceae
Dracaena fragrans - Pau D'água
Dracaena fragrans 'Massangeana' #Asparagaceae
Dracaena fragrans #Asparagaceae 
Dracaena fragrans #Asparagaceae 
Dracaena fragrans é uma grande invasora também
Dracaena fragrans Hugo Arruda Castanho Junior
Dracaena fragrans o nome científico da planta na primeira foto.
Dracaena fragrans var. massangeana
Dracaena fragrans, isso? Pau-d'água. #Ruscaceae?
Dracaena fragrans, ou dracena pau d'água. Esse arbusto, de origem africana, tem floração em cachos e só abre de noite, quando espalha seu perfume intenso. Suas folhas variam de coloração confirme a espécie.
Dracaena fragrans!
dracaena fragrans!!! vlw!!!
Dracaena fragrans?
Dracaena godseffiana,Família Asparagaceae.
Dracaena imperial,nome popular Dracena imperial.
Dracaena marginata
Dracaena marginata
Dracaena Marginata
Dracaena marginata
Dracaena marginata 'Tricolor'?
Dracaena marginata (pronuncia-se dracéna) . dracena-comum. Há várias espécies todas elas exóticas, algumas com o nome popula de pau-d'água.
Dracaena marginata #Agavaceae 
Dracaena marginata é a grafia correta. #Ruscaceae
Dracaena marginata ou Dracena de Madagascar
Dracaena marginata, Dracena marginata.
Dracaena marginata, popular Dracena de Madagascar
Dracaena marginata?
Dracaena marginata?
Dracaena ou Pleomele?
Dracaena reflexa
Dracaena reflexa - "Pleomele variegada"
Dracaena reflexa ( #Asparagaceae )
"Dracaena reflexa (Pleomele verde)

Família #Asparagaceae"
Dracaena reflexa Lam. #Ruscaceae - antes como Pleomele reflexa N.B.Br. #Liliaceae. Pronuncia-se ''dracéna''. Fica grande, com folhagem abundante de grande efeito ornalmental tanto nas formas variegadas e semi-variegadas, assim como a forma típica toda verde.
Dracaena reflexa.
Dracaena reflexa/deremensis.
Dracaena sanderiana
Dracaena sanderiana ou alguma coisa nesse sentido. Não lembro bem.
Dracaena sanderiana, confere Carmen? Mas aqui uma "variegata" 
Dracaena Sanderiana?
Dracaena sanderiana.
Dracaena sanderiana. Nomes populares dracena-bambu, bambu-da-sorte
Dracaena sanderiana. Planta da moda, vendida em maços, destituída de quase todas as folhas e chamada de "bambu-alguma-coisa". Aberrações do comércio...
Dracaena sp
Dracaena sp
"Dracaena sp

Essa espécie está tomando conta do paisagismo"
"Dracaena sp

Os japoneses que a utilizam muito"
Dracaena sp,sem duvida
Dracaena sp,uma de muitas
Dracaena spotted
Dracaena surculosa (acho que agora está como Ruscaceae, antiga Liliaceae).
Dracaena surculosa (det. das folhas). 
Dracaena surculosa Lindl., popularmente conhecida como Dracena-bambu, originária do continente africano.
Dracaena surculosa.
Dracaena tricolor
Dracaena Tricolor
Dracaena variegata
Dracaena,bom te-la na sombra,jardim!
Dracena
Dracena
Dracena
Dracena
Dracena
Dracena
Dracena
Dracena
Dracena
Dracena
dracena
Dracena
Dracena
dracena
Dracena
dracena
Dracena
Dracena
Dracena
Dracena  rs rs
Dracena , vulga paud'água
Dracena ???
Dracena (Dracaena marginata). Família Liliaceae. Ela se desenvolveria melhor se tivesse mais luz do sol...
Dracena (Dracaena sp.) muito utilizada para ambientes fechados para fator decorativo, por não necessitar de muita manutenção.
dracena arbórea
Dracena Arbórea? Ela fica bem grandona!
Dracena arbórea. E a de baixo uma sica ou saguzeiro
Dracena Baby
"Dracena baby. 
Científico: Cordyline terminalis.
Planta de meia sombra"
Dracena com certeza
Dracena eu tenho... e bem diferente M.Do Carmo Pezzuto
Dracena fraegans
dracena fragans
Dracena fragans
Dracena fragans ( peregun).
Dracena Marginata
Dracena marginata porte médio arbustiva
Dracena marginata- Dracena de Madagascar
Dracena marginata- Dracena de Madagascar.
Dracena marginata.
Dracena ou cordiline. ..
Dracena ou Peregum
Dracena pleomele
Dracena reflexa
Dracena reflexa,
Dracena roxa (pop)
Dracena rubla
Dracena rubra
Dracena rubra ?
Dracena sp.
Dracena sp. ?
Dracena sp...!?
Dracena surculosa
Dracena tricolor
Dracena tricolor muito usada em paisagismo
Dracena tricolor...Dracaena marginata
Dracena vermelha
Dracena Vermelha - Cordyline terminalis
dracena vermelha !! cordyline terminalis !!!! é maravilhosa !!!
Dracena vermelha (cordyline terminalis)
Dracena-de-madagascar – Dracaena marginata
Dracena-malaia...
Dracena-vermelha (cordyline fruticosa)
Dracena-vermelha Gênero: Cordyline
Dracena, nome científico acima.
DRACENA, PAU D'ÁGUA, PÉ DE GALINHA
Dracena?
Dracena?
dracena?
Dracena?
Dracena?
Dracena??
Dracena.
Dracena.
Dracena.
DRACENA.Cordyline sp.
Dracena*
Dracenae fragans
Dracenas a tigas alcaçam esse porte.
Dracontium. Uma foto do périplo de folha ajudaria.
Dracula saulii do Peru (Orchidaceae)
Dracula simia
Dracula simia.
Dracunculus vulgaris Schott e Arum maculatum L.
Dragão Chinês
Dragoeiro da Ilha Tenerife nas Canárias. Considerado por muitos ter mil anos, é um ponto de atração turística. Ao lado uma Phoenix canariensis. 
Dragon fruit
Dragon fruit!
Drascena pau d'água
Dri acho que tem ela identificada no herbário pela Adarilda. Ana Kelly Koch pode nos ajudar????
Dri esta parecendo Oiti ( licania tomentosa), a folha é um verde brilhoso e uma dica para identificação é que atrás da folha, quando você passa o dedo solta como se fosse um pó branco
Dri Lobs
Dri Lobs
Dri Lobs
Dri Lobs
Dri Lobs, bate o martelo! Abs.
Dri Lobs: ai está o prometido. 
Drica, qdo vc vir pra Sinop traga uma coleta pra eu comparar com as minhas, não consigo ver mto bem por essa foto, mas eu tenho umas qtas Parianas.... quem sabe?! ne
Drika Bourquim , talvez voce esteja falando de outra variedade, veja neste link o verdadeiro juá de queimada: http://www.colecionandofrutas.org/solanumsisymbrifolium.htm
Drika Bourquim onde você conseguiu a muda?
Drimiopsis
Drimiopsis
"Drimiopsis

Hosta"
Drimiopsis maculata
drimiopsis maculata
Drimiopsis maculata
Drimiopsis maculata
Drimiopsis maculata
Drimiopsis maculata
Drimiopsis maculata
Drimiopsis maculata
Drimiopsis maculata
Drimiopsis maculata
"Drimiopsis maculata ( Hyacinthaceae). A daqui também está florida!

Planta africana, gosta de umidade e meia-sombra. Com muita luz a folhagem fica mais modesta."
Drimiopsis maculata (via Google) 
Drimiopsis maculata #Asparagaceae.
Drimiopsis maculata Lindl. & Paxton (Asparagaceae)
Drimiopsis maculata syn. Ledebouria petiolata
Drimiopsis maculata, Liliaceae.
Drimiopsis maculata.
Drimiopsis maculata.
Drimiopsis maculata... 
Drimiopsis maculata....masis sol, mais pintas, menos sol, menos pintas :-)
Drimys angustifolia,  Winteraceae
Droga e tudo a mesma coisa acer ou bordo japones, google destroi a felicidade alheia mesmo.
Droga, sempre esqueço da diferença das folhas.
Droga... dá p administrador tirar isso do.grupo?
drogou a plantinha, legal.... :)
drope.vitor@gmail.com 💞🌲
Droppa, é normal essas confusões quando as plantas se assemelham como begônias, biris, oncídios, etc.
Drosera
Drosera
Drosera
Drosera <3
Drosera ao que parece, outra planta insetívora.
Drosera brevifolia
Drosera brevifolia.
Drosera com certeza não é, não há vestígio de glândula alguma na superfície foliar. Vc quer dizer que as características gerais não se encaixam em nenhuma Eriocaulácea?
"Drosera com certeza.

 Adilson Peres Junior"
Drosera communis
Drosera communis A. St.-Hil., meio diferentona... Será que poderia enviar uma duplicata, Luciana Rebellato?
Drosera communis e Drosera brevifolia, que foi outra sugestão.
Drosera communis.
Drosera comunis, talvez
Drosera intermedia n ocorre no Mato Grosso e região centro-oeste. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Drosera&especie=intermedia&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Drosera intermedia, da família Droseraceae. Apesar de encontrada   todo mundo, é especialmente abundante no Brasil e na Austrália.É uma planta carnívoraem
Drosera latifolia
Drosera latifolia.
Drosera magnifica
Drosera magnifica Rivadavia & Gonella Drosera magnifica é a maior espécie do gênero nos Neotrópicos e uma das 3 maiores do mundo. A espécie é facilmente reconhecida pelo caule alongado (atingindo até 123,5 cm compr.), pelas folhas sésseis e lineares-lanceoladas até 24 cm compr., com uma área interna triangular sem tentáculos na base da face adaxial, pela vernação circinada-involuta, pela inflorescência multi-ramificada em forma de candelabro, pela presença de tricomas simples e tricomas glandulares hasteados no escapo, pedicelos e sépalas, e pelas sementes fusiformes. A espécie se assemelha a D. graminifolia e D. spiralis, ambas endêmicas da Cadeia do Espinhaço em Minas Gerais, com as quais compartilha a presença de folhas lineares (lineares-lanceoladas) e estípulas triangulares, mas é facilmente distinta pelas características mencionadas acima.
Drosera montana
Drosera montana.
Drosera montana.
Drosera montana.  Essas são as populações do tipo do St. Hillaire.
Drosera roraimae! Endêmica da região
Drosera roraimae... Um sonho! Não encontrou Catopsis, Brocchinia, Genlisea, Heliamphora e Utricularia por lá não...??!!
Drosera rotundifolia n ocorre no Brasil, n é Dennis?
Drosera sessilifolia
Drosera sp
Drosera sp
Drosera sp, procure Drosera spatulata
"Drosera sp, talvez a D. tomentosa var. glabrata

 Adilson Peres Junior, a bola é tua. Ainda tô digerindo toda aquela literatura sobre carnívoras..."
Drosera sp.
Drosera sp.
Drosera sp. Droseraceae.
Drosera sp. Planta insetivora.
Drosera ssp
Drosera tomentosa
Drosera vilosa?.
Drosera, presente na Serra do Cipó, MG .
Drosera, provavelmente D. spatulata (exótica).
Drosera. De onde é a foto ?
Drosera...
Droseraceae
Dryadela aviceps
Dryadella aurea cf.
Dryadella aviceps
"Dryadella aviceps (Rchb. f.) Luer 1978. 
Ela costuma variar bastante de coloração...."
Dryadella sp.
Dryadella zebrina (Porsch) Luer var. Alba
Drymaria cordata
Drymaria cordata
Drymaria cordata  ?
Drymaria cordata  (Caryophyllaceae) "mastruço-do-brejo. Não produz frutinhos vermelhos. Deve ter chegado com o substrato.
Drymaria cordata - cordão de sapo.
Drymaria cordata ?
Drymaria cordata sim Heitor. Caryophyllaceae
Drymaria Cordata Willd. Ex Roem & Schult. (Caryophyllaceae).
Drymaria cordata?
Drymaria cordata????
Drymis (Winteraceae)
Drymis brasiliensis
Drymis sp???
Drymonia serrulata, bastante comum nas matas de galeria nas regiões nordeste, centro-oeste e norte, este fruto muito chamativo é um tipo interessante por ser carnoso e deiscente, expõe a massa de sementes e mostra a placentaão parietal tipica das Gesneriaceae
Drymonia serrulata, espécie trepadeira amplamente distribuida no norte, centro-oeste e alguns pontos do nordeste do Brasil!
Drymonia tem várias lá, principalmente em áreas de terra firme e "várzea alta". Realmente é zona transicional. Mas essa da foto ainda tenho dúvidas. Vamos estudando.
dscp mas nao conheco essa tecnica...
Dtalhes sórdidos, palavreado chulo, sexo de baixíssimo nível que não ficaria nada bem para um senhor como eu. Kkaakkakakakakakakakak!
Du-vi-de-o-dó kkkkkkk
Duabanga (Flor) 
Duabanga (frutos) 
Duabanga não parece ser não, o cálice do fruto da  duabanga está diferente, está maior.
Duane Fernandes - https://www.facebook.com/duane.fernandes.12?pnref=friends.search
Duarte, onde é esse local?
duas asas/alas,diptero. rs
Duas bolinhas pretas
Duas cactáceas mas as fotos estão ruins, desfocadas. O ideal seria que vc postasse novamente. Verifique se o seu celular tem o modo "macro" para aproximar o foco. O mesmo procedimento com as câmeras fofográficas.
"Duas coisas distintas: Cássias e Acácias. Cássias florescem com CAchopas de flores. Essa é uma Cássia. Nome
mais usual Barbatimão. Nome científico citado pelo Rodrigo Camargo."
Duas coisas que amo também! :)
Duas coisas: veja a umidade do solo e controle as regas e, utilize composto vitamínico a base de cobre, mas somente se não houver alguma doenças nas folhas como a ferrugina, que deixa um fuligem preta nas folhas. Explico: se você utilizar um complexo vitaminico como derivados de cobre, sim, você também fortalecerá os parasitas. Se as folhas estiverem com problema, use complexo a base de neen, para afugentar a praga, que a planta, sadia, se recuperará.
Duas delas são, sem dúvida. Mas uma das outras que tenho dúvida, tem o "caule" - pode chamar assim?-  vermelho...
Duas dessas ta bom pra fz uma cabana daora, quero viver nesta floresta!
Duas dicas: Alocasia, exótica.
Duas duvidas aos amigos do grupo identificação Botânica: É de fato uma Tingui-Preto? E sobre as sementes? Como gero mudinhas com essa árvore, parece impossível? 😉
Duas dúvidas: É o que algumas pessoas chamam de "cafezinho"?, É comestível?
Duas especieis diferentes de Polyscias: a de folhas finas e recortadas é polyscias fruticosa,também chamada de árvore-da-felicidade-fêmea.A outra é Polyscias guilfoylei também chamada de árvore-da-felicidade-macho e possui as folhas mais arredondadas
Duas espécies diferentes
Duas espécies endêmicas e ameaçadas na foto. na frente, com flores, Prepusa connata, Gentianaceae. Atrás, com as folhas curvas, Worsleya rayneri, Amarylidaceae.
Duas espécies parecidas!
Duas espécies porém pertencem ao mesmo Gênero (Caesalpinia).
Duas espécies: uma é Nephrolepis cf. cordifolia
Duas faces da folha e a base dela rb
Duas familias de ordens distintas e portanto seria interessante definir se é Onagraceae (Ludwigia sp.) ou Primula (Primulaceae).
Duas famílias diferentes sendo tratadas aqui. Luehea spp. e Ochroma pyramidale (pau-de-balsa) são Malvaceae!
Duas famílias que eu tenho o maior amor. Difícil dizer a que tem mais variações florais, mas acho aque as aristolóquias ganham em matéria de extravagância e as passifloras em maior número. Imagina o bicho que daria se a gente pudesse hibridar uma ''Passilochiaceae'' hahahhahahahahha Fico aqui imaginando a fusão nuclear que isso ia dar.
Duas fotos da folha, Claudio. Já ajuda? Obrigada! 
Duas fotos do mesmo Amaranthus (Amaranthus blitum), para ilustrar o quão extrema pode ser esta mudança. O primeiro crescendo em uma fenda, entre o meio fio e a calçada, vida-dura :) 
duas glândulas na base da folha? 
Duas hipóteses: inflorescência ou crescimento de broto. Ambas estruturas originadas de meristemas ou gemas, que estão espalhadas pela planta toda, mas são "ativadas" sob determinadas circunstâncias, como fitormônios, incidência de luz, choques mecânicos, etc.
Duas horas
Duas legs!
Duas lindas Bromelias!
Duas mudas de bananeira e uma muda de jambo
Duas mudinhas 
Duas ornamentais: helicônia-biquinho (Heliconia psittacorum - Heliconiaceae) e cróton (Codiaeum variegatum - Euphorbiaceae).
Duas orquídeas que amam as palmeiras.
Duas orquídeas: Stanhopea oculata e Rodriguezia decora.
"Duas perguntas. Essa árvore não tem nome popular de ""orelha-de-...""? Se não tiver, é um caso atípico. rs
Segunda, tem resina útil?"
"Duas pistas: 1-  A resposta está na pergunta.
2- A resposta não é ""viveiro"" nem ""floricultura"""
Duas plantas mais ou menos semelhantes de famílias bem distintas!
Duas plantas no post.
duas por vez
Duas posts com a mesma planta!
Duas pragas.
Duas propostas interessantes... Hugo poderia colaborar aqui ?Quem sabe até o Mauro da uma chegadinha até aqui ?
Duas sementes separadas ou elas estão tão unidas que parecem ser uma única semente?
duas últmas precem alfafa.
duas vezes
Duas vezes por ano!!
Duas vezes,  mas abriu fervura desligo o fogo
Duas zínias
Duas, na verdade.
Duas,tbm quero muda
dubium com certeza
Duda , boa noite! Por favor, atente as regras de postagem do grupo, Sempre insira local e data!  ;) Obrigada!
Dudaime@gmail.com
dudakudsi@hotmail.com
Duday Sts, existem muitas outras espécies de Neomarica inclusive parecidas com a Neomarica candida. Esta, por exemplo (Neomarica gracilis): 
Dudu Rodrigues é só palpite mesmo, vi uma dessas crescer e florescer na minha rua.
Dudu Rodrigues eu tenho uma alba que está em vaso e floriu, foi feita por estaquia. Não vejo problema em deixa-la num vaso, o que acontecerá é que nao terá o mesmo crescimento.que no chao.
Dudu, isso não é Endlicheria não?
Dudu, provavelmente Hylocereus undatus! se for é a pitaya!
Dudu, ta dificil de ver.... mas da uma olhada em Merremia sp. de repente M. tuberosa
"Duende Leninzito, já tive o nome dela mas perdi, rs 
Minha mãe e uma amiga têm, elas queria saber qual é"
Duguentia  mesmo!!
Duguetia
Duguetia fufuracea, Duguetia lanceolata?
Duguetia furfuracea
Duguetia furfuracea
Duguetia furfuracea . E uma espécie de araticum do cerado. Arbusto de porte pequeno. Aqui em Goias,  usamos as folhas para chá  na cura de doenças renais.
Duguetia furfuracea!
Duguetia furfuracea?
Duguetia furfuracea. 
Duguetia furfuracea. Muito boa!
Duguetia furfuracea... sofre-do-rim-quem-qué! rs
Duguetia furfuraceae...!! campo cerrado e transição, annonaceae. 
Duguetia gardneriana
Duguetia lanceolata
Duguetia lanceolata - Pinha do cerrado (colaboração de Libério Amorim)
"Duguetia lanceolata !!
i saw this species once in the Chapada dos Guimarães !"
Duguetia lanceolata ?
Duguetia lanceolata (Annonaceae)
Duguetia lanceolata A.St.-Hil. - Annonaceae - Pindaiba, Pindaiva...
Duguetia lanceolata fica bem grande mesmo! Acho q pode ser ela mesmo
Duguetia lanceolata, a popular pindaíba
Duguetia sp
Duguetia sp
Duguetia sp
Duguetia sp (Annonaceae)
Dulcamara
Dulce bom dia! Lindo fruto, qual o tamanho dele? coloca uma caneta, uma caixa de fósforo, por exemplo, ao lado e fotografa, ai todos saberemos o tamanho dele! Seria bom se vc pudesse fazer fotos da árvore , das flores, de perto, das folhas, para podermos te ajudar na identificação dela! Por favor , se conseguir fazer as fotos coloque aqui mesmo nos comentários!!!
Dulce Lemos Dos Santos Caeiro sim, deixa em suspenso. Xaxim não tem folhas com a raque preta e tem espinhos nas folhas.
Dulce Lemos Dos Santos Caeiro, as flores são dos trevos. Pode ser que há mais de uma espécie, mas as flores da imagem me parecem ser da espécie que mencionei acima.
Dulce T. Nascimento
"Dulce, é assim mesmo. Quem gosta de plantas não resiste quando vê uma linda no meio dá mata. Mas a gente aprende que não se pode arranca-las dá natureza.
Imagina se todos tiverem a mesma idéia?"
Dulce, Petrópolis e Gramado são cheias delas...
Dulce, queria lhe conhecer. Vou ficar uma semana em Florianópolis a partir do dia 28/2...
Dulce, remexi a terra e vi que realmente todas as sementes estavam estragadas ou não conseguiram sair da terra. Mas, milagrosamente, nascia um broto estranho, um galho sem folhas. Achei diferente das outras duas que nasciam: o caruru e a maria-sem-vergonha. Catuquei então para ver de onde vinha o broto e por incrível que pareça vinha da semente de jaca! Cobri novamente com terra!
Dulce, você pode ter comido o mamão hermafrodita, que produz, além de outras, semente de mamão macho também. o André comentou sobre cortar porque mamão macho não produz frutos, apenas flores masculinas (sem ovário desenvolvido, produz apenas pólen).
Dunas inteiras de C.ramosa , então !!!
Dunorte!!!!!!
DúPereira
Duplicata?
Duplicata? Imagens das folhas?
Duplicatas, unicatas?
Duplicatas? Envio para o meu co-orientador, Marcos Sobral! Abraços
Duplicatas? Pode me enviar as fotos em tamanho original?  Se sim, envie para silvabiomacerrado@gmail.com! Abs.
dupontemerson@hotmail.com
duque de caxias RJ
Dura apenas uma noite !
dura como osso.
Dura muito tempo mesmo podada, decepada. Basta esterrar essa pequena estaca e deixar enraizar sem exageros de água. Em alguns anos terá formado uma boa touceira.
Dura na queda hem
dura realidade nossa. só pensam no lucro imediato.
Dura um dia só essa flor :(
Duranta 
Duranta ?
Duranta é o gênero ... creio que essa tua seja Duranta vestita.
Duranta erecta
Duranta erecta
Duranta erecta
Duranta erecta
Duranta erecta
Duranta erecta
Duranta erecta 
Duranta erecta - nome popular : violeteira ,
Duranta erecta 'Gold Mound' para ser mais específico, que resultou de seleção hortícola sobra a espécie Duranta erecta. É o chamado pingo-de-ouro, bastante utilizado em bordaduras e renques.
Duranta erecta `aureo-variegata´.
Duranta erecta aurea
Duranta erecta aurea- Pingo de Ouro
Duranta erecta aurea. Popular "pingo de ouro".
"Duranta erecta L. (Verbenaceae)
Nome popular: Pingo-de-ouro"
"Duranta erecta, uma verbenácea...

Popularmente conhecida por pingo de ouro. É bem comum em arborização urbana

;)"
Duranta erecta, violeteira.  Nativa do México. .. violeteira. . A duranta repens (pingo de ouro) é uma mutação da planta mexicana...   li q se plantar senentes de duranta repens pode nascer duranta erecta... e q o melhor eh propagar por estaquias ou alporquias... super fácil de cultivar.
DURANTA ERECTA.
Duranta erecta.
Duranta erecta.
Duranta erecta.
Duranta erecta.
Duranta erecta. Família Verbenaceae. Nome popular: violeteira.
Duranta erecta... duranta repens é o arbusto primo: pingo de ouro
DURANTA ERECTA...COMPARA EN GOOGLE!
Duranta repens
Duranta repens
Duranta repens
Duranta repens
Duranta repens
duranta repens
Duranta repens - pingo d'ouro ou violeteira
Duranta repens "aurea"
Duranta repens (pingo de ouro)
Duranta Repens (Pingo de Ouro), nativa do México.
Duranta repens (Vebenaceae) Violeteira
Duranta repens aurea?
Duranta repens erecta,nome popular Pingo-de-ouro.Família Verbenaceae.
Duranta repens L. é sinonimo de Duranta erecta L.
Duranta repens L. é sinônimo de Duranta erecta L.
duranta repens var. aurea
Duranta repens, fruta de jacu, pingo de ouro...
Duranta repens, popular pingo de ouro (creio)
duranta repens.
Duranta repens. "Pingo de ouro"
Duranta repens. A flor tem um cheiro delicioso.
Duranta repens. Atrai Beija flores e borboletas. Além de abelhas sem ferrão.
Duranta repens..?
Duranta sp (Verbenaceae)
Duranta sp (Verbenaceae)?
Duranta sp, Pingo de Ouro
Duranta sp.
Duranta sp.
Duranta sp.
Duranta sp.
Duranta sp.
Duranta sp. Talvez Duranta erecta (Verbenaceae)
Duranta vestita
Duranta vestita Cham., Verbenaceae, que ocorre na mata atlântica do Sul do Brasil e Argentina.
Duranta vestita Cham., Verbenaceae, que ocorre na mata atlântica do Sul do Brasil e Argentina.
Duranta vestita Cham., Verbenaceae, que ocorre na mata atlântica do Sul do Brasil e Argentina. Bela foto, Lili Purim Niehues.
Duranta vestita Cham., Verbenaceae, que ocorre na mata atlântica do Sul do Brasil e Argentina. Rara.
Duranta vestita Cham.?
Duranta vestita.  Fruta-de-pomba
Duranta, também...
Duranta, violeteira, pingo-de-ouro (Duranta repens 'Aurea') Verbenaceae
Durante a noite ela se fecha todinha 
Durante algum tempo meninos ambulantes venderam esse engodo aguapé/ninféia como linda planta aquática e ganhavam seu dinheirinho.  Se você falava alguma coisa, eles falavam "não moço, é só um arranjo de flor". Mas muitos inocentes levaram pra casa aguapés que jamais produziram as flores azuis! Com o tempo descobriram e a molecada do falso aguapé desapareceu! Kkkkkkkkk
Durante alguns séculos a flor foi o r.g. de uma planta e através de uma minuciosa observação comparativa das diversas partes de uma flor chegava-se a agrupamentos de parentescos como tios e primos (famílias) ou laços ainda mais fortes como irmão com irmã (gêneros).Mas devemos ter em conta que a botânica é tão dinâmica como qualquer outra ciência, e dessa maneira com o advento do microscópio eletrônico e a leitura das cadeias genéticas surgiu a nova botânica filogenética para ajudar a fitologia onde ela não podia ir mais além através da morfologia comparativa. Nesses últimos 25 anos muita coisa mudou e a filogenia ratifica ou desmonta a morfologia. Muita coisa que aparentemente pelo estudo morfológico de uma flor pertencia a uma certa família, mudou radicalmente para uma outra através dos estudos genéticos. Dessa maneira, de certa forma as flores foram meio que postas de lado para a identificação e agora devemos confiar nos resultados de laboratório. Muitas famílias tradicionais foram desintegradas ou subdivididas, assim como novas famílias nasceram de um dia para outro. Os frutos nunca foram apropriados para a identificação de uma planta porque sofrem modificações do meio, e variam muito. As Myrtaceae por exemplo produzem frutos em forma de bagas nos trópicos chuvosos (pitanga, jambo, goiaba) e frutos secos (eucalipto, calístemo) na Austrália por economia de água. Se baseados pelos frutos mirtáceas australianas não seriam mirtáceas. Através da filogenia também se chegou à conclusão que os abutres e urubus são mais próximos das cegonhas do que das águias como a zoologia tradicional (comparativa) achava.
"Durante anos eu tive esta planta e fiz mudas das folhas que enraizaram. (Vi um grande grupo delas crescendo no meio de outras plantas  sobre rochas ao lado do viaduto Barra-São Conrado. Infelizmente acabaram com ela devido a nova construção)..
As minhas infelizmente perdi durante uma longa ausência da minha casa (o caseiro deixou morrer quase todas as minhas plantas)
Sorry, comprido demais. Você sabe me dizer onde comprar muda, Mori Morine?"
DURANTE MIS EXPEDICIONES CON ROBERTO BURLE MARX ENCONTRÉ ESTOS BELLÍSIMOS FRUTOS. LAMENTABLEMENTE SOLO DURARON UNOS AÑOS COMO ADORNO....HASTA QUE SE DESINTEGRARON! NUNCA SUPE EL NOMBRE! GRACIAS Gerdaff Lóra GERDAFF!
Durante o dia as folhas ficam concavas para baixo !
Durante o dia fica  aberta e quando anoitece ela se fecha ...??
Durante o dia pode ser melhor. Alguém mais ínfimo da planta, talvez consiga identificar por estas fotos. Com uma foto melhor, podemos ter ideia da familia ou gênero, ai olhamos em livros de referência.
Durante oa periodos de estiagem a exudação de látex pode diminuir.
Durável depois de cortada!
dureza...me passou Gratiolaceae pela cabeça, mas acho q nao
Durian
Durma bem.
Duro
Duro é achar ela eu nunca vi pessoalmente
Duro é achar esse livro eu também queria
Duro é que deu uma água na boca, vontade de comer biribá. O suco e o sorvete são ótimos.
Duro vai ser quando passarem a gente de Homo pra Pan (Chimpanzé) porque temos genes em comum...
Duros são os repetecos quando já tem uns 30 comentários. Mas é que para a pessoa não aparecem abertos todos os comentários e ela não percebe, e daí ela taca de novo o nome.
Durval esta é a maravilhosa Muntingia Calabura. Outro milagre da natureza
Durval Oliveira É o que eu faço. Meio que aquele trabalho de cotia (o bicho) que enterra as sementes.
"Durval Oliveira Já faço isso 😉

Área verde livre aqui quase não tem. Tem áreas verdes que são áreas de proteção ambiental e pra fazer qualquer atividade é complicado.
A maior parte dos moradores de Niterói não gosta de árvores. É sério mesmo. Por exigir manutenção, cair folhas, frutos, etc."
"Durval Oliveira Lembra que eu falei que aqui em Niterói os Oitis vão pro lixo?

Este aqui é um pézinho pequeno e 2 dias atrás o local foi varrido. "
Durval Oliveira na sua cidade
Durval Oliveira Não só por animais.
Durval Oliveira plantei uma dessa acácia aqui em SC
Durval Oliveira....qual sua opinião. Bj
Durval, acredito não ser jacarandá , tenho uma outra em mente..mas vou buscar antes de soltar confusão aqui!
Durval, é calabura mesmo! Arvoreta indiana. Seus frutos são melíferos. Bem doces. Tenho deles.
Durval, esse é o fruto do tamarindo, a semente é diferente
DÚVIDA ..... PORQUE SERÁ A ESSA FOLHA QUE SEGURO EM MINHA MÃO  DIFERE COM A DO VÍDEO ACIMA ? 
Dúvida ..... porque será que em alguns é curvado ? 
DÚVIDA ..... QUANDO TIREI ESSA FOTO ESTAVA ESCURECENDO ..... PORÉM NOTEI QUE A FOLHA É UM LEQUE DE 5 ..... QUE VARIEDADE SERIA ESSA ? 
Duvida (?)
duvida cruel.
Duvida de iniciante!...As mudas de alporquia chegam a ficar do tamanho das arvores matrizes?... E eu sei que no google eu vou encontrar a resposta, porém prefiro perguntar pra alguem vivo e que tem experiencia no assunto!
Dúvida do jacaré aqui: isto é um cactus? Asparagaceae (ex-Agavaceae)? Xanthorrhoeaceae (consegui acertar o nome)?
Dúvida e levantamento de árvores isoladas.
Dúvida em uma planta ok. Vc postou várias.
Dúvida entre Annonaceae ou Salicaceae.
Duvida na Aloysia Virgata
Dúvida prontamente esclarecida pelo Grupo Identificação Botânica
Dúvida resolvida! Muito obrigado!
Dúvida sanada! Sim senhor!!!
Dúvida só nessa planta?
Duvida também! Mas chuto cassia sp
Dúvida, ANTES do post ser corrigido !!!
Dúvida: é a FOLHA da Fortuna ou a FLOR da fortuna? elas sao 'irmas' mas diferentes, ne?
Dúvida: Por quanto tempo ela floresce? Gosta de sol forte?
Duvida😣
Duvidar não faz mal a ninguém. Não sou botânico, simplesmente alguém que gosta de ciência e arte. Se feri a suscetibilidade de alguém, que me perdoem. Não é do meu feitio maltratar ninguém.
Duvidei quando pesquisei sobre o Oiti! Pois resolvi abri-lo e para a minha surpresa é igualzinha as da foto! Impressionante com a rapidez de vocês! Obrigada, adoro aprender coisas novas!! 
Duvido
Duvido muito, Cristiano. Lafoensia pacari é o dedaleiro e tem frutos bem diferentes. Isso é um Psidium; agora, qual... ainda não há consenso.
Duvido muito, Cristiano. Lafoensia pacari é o dedaleiro e tem frutos bem diferentes. Isso é um Psidium; agora, qual... ainda não há consenso.
Duvido q alguem ache essa espécie sem fruto.
Duvido que  seja o E. fulgens.  Pode ser o E. ibaguense. Gostaria de ver fotos da planta toda.
Duvido que alguém consiga comer essa massa nauseabunda. A polpa é dada como comestível, mas quem vai suportar esse cheiro? Se alguém conseguir, me avise.
Duvido que esse coleóptero sobreviva na cidade de  São Paulo... Mas vou experimentar a castanha. Obrigado pela dica, Laércio Loures!
Duvido que você não conhece esta planta Suzana Ehlin Martins :)
Duvido vcs comer esse amargao da foto!!!!
Duvido...queimada não prejudica? É o Ó do borogodó.
DY Campos
DY Campos  usa-se para temperos como no feijão devido ao aroma
DY Campos - Vivo em uma região riquíssima, porem desconhecida. Fotografo tudo que aparece em minhas incursões por nosso Cerrado. Tenho muito material e vivo buscando identificá-lo. Graças a Deus, conto com meus companheiro e amigos do FACE!
DY Campos , se for veneno, tô morta...kkkkkkk
"DY Campos cerejeira não pode ser esses caroços estavam no outro vaso é esta árvore. 
Esta terá que ser ameixa vermelha damasco ou pêssego careca. "
DY Campos e o fruto são mais para os passaros mesmo
"DY Campos eu já desconfiava que não eram comestíveis :(
Mas assim tenho a serteza ;-)
Pena não serem comestíveis como a Portuguêsa ;-) olhe só o tamanho delas já provei são uma delícia ;-)
beijinhos linda bom fim de semana ;-) "
DY Campos nada pessoal com você ou qualquer outra pessoa, acontece direto com todos. Mas como  administrador preciso ficar atento para que os amigos não deixem por muito tempo o foco do grupo. Obrigado.
DY Campos onde vc encontrou propriedades medicinais dessa planta?
DY Campos ossos do oficio se correr não sai o leitinho das crianças.
DY Campos paguei 450.00 no pé com 16 anos.
DY Campos sabe me dizer como devo fazer?
DY Campos sim, tenho acompanhado seus comentários assim como de todos...rsrsrs.
DY Campos tenho poucas sementes. :)
DY Campos Vc diagnosticou o problema e está sugerindo uso sem saber qual é a causa? Vc é formado(a) em medicina?
DY Campos você já faz parte do grupo irmão desse Ciranda das Sementes? É bem bacana. 
DY Campos, acho que já foi identificada em outro tópico com as flores mais de perto...https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10201241651560629&set=pcb.885239784878940&type=3&theater
DY Campos, existem várias espécies dentro do gênero Podocarpus, em algumas essa parte mole que está junto com a semente (chamado de arilo carnoso) é comestível, em outras não. Identificar a espécie seria o primeiro passo para saber se o arilo é comestível ou não. Mas em nenhum caso consuma a semente, é tóxica para seres humanos.
DY Campos, se prepare, pois no geral as sementes de Podocarpus demoram muito para germinar.
DY, é piracanta, parece amarelo mas porque tá contra luz, repara que é bem lenhoso. Tem espinho.
Dychorisandra thyrsifolia: gengibre azul
Dychorisandra?
Dyckia
Dyckia aff. brasiliana.
Dyckia brasil. 
Dyckia cf uleana
Dyckia lindevaldae
dyckia pottiorum....parece-me ser ela!!! bromeliaceae de região rupestre transição com cerrado.
Dyckia reitzii
dyckia remotiflora var. remotiflora...?
Dyckia sp??
Dyckia sp.
dYCKIA SP. (bROMELIACEAE)
Dyckia sp. (Bromeliaceae)
Dyckia sp...
Dyckia sp.Encontrei muito no cerrado Matogrossense...
Dyckia, gênero comum no cerrado! Linda espécie... Viva o cerrado!
Dycksonia sellowiana
Dyetes bicolor
Dyospiros inconstans
Dyospiros inconstans, uma Ebenaceae... conhecida popularmente por "caqui-do-mato" ou "maria-preta"
Dyospiros?
Dyphyllum = duas folhas, bifoliadas.
Dypsis decary, palmeira-triângulo
Dypsis decaryi
Dypsis decaryi
Dypsis decaryi :)
Dypsis lutescens
Dypsis lutescens
Dypsis lutescens - Palmeira areca
Dypsis lutescens ( Chrysalidocarpus lutescens). Areca-bambu. 
Dypsis lutescens (palmeira-familia)
Dypsis lutescens mais conhecida por   Palmeira areca
Dypsis lutescens, areca bambu
Dypsis lutescens, areca-bambu
Dypsis lutescens, Areca-bambú, Arecaceae.
Dypsis lutescens.
Dypsis lutescens=Areca bambu
Dypsis madagascariensis
Dypsis madagascariensis
Dypsis madagascariensis. Popularmente conhecida como areca de locuba
Dysphania ambrosioides
Dysphania ambrosioides (Amaranthaceae)
Dysphania ambrosioides (L.) Mosyakin & Clemants ("erva-de-santa-maria").
Dysphania ambrosioides, Amaranthaceae., aqui em Alagoas conhecemos como mastruz.
Dysphania ambrosoides é o mastruz?
Dyssochroma longipes Miers, conhecida como Faceira, da família Solanaceae
Dyssochroma viridiflora, mesmo.
E
É
É
É
É
É
É
é
É
É
É
é
É
É
É
É
É
é
é
É
É
É
é
"E
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./278346998991835/?type=3&theater"
"E
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1426610729./297080730451795/?type=3&theater"
"E
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1429639990./272202119606323/?type=3&theater"
e 
E 
E 
É 
"É 
Anda açu, tb conhecido como Boleira. Reconheci pelo fruto. Eu tenho mania de guardar os frutos que eu acho interessante.  Bjao!"
É   dente de leão. ?
É   Goeppertia sellowii (Körn.) Borchs. & S. Suárez
É   Para fumar. ?    Rsss
É  .. azulzinha :)
É  .....ví as folhas achei que fosse.  Esse aí é comestível? Não parece.  .. .
É  a  guapeba planta do cerrado
E  a a Maria de Fátima ainda disse que é rara em Curitiba, sabe que estou achando que é? Ai caramba, op nome não vem...
É  a Espatódea mesmo! :D
É  a Mel  bejs.
É  a mesma flor? 
É  a mesma que chamamos de vinagreira aqui no Pára?tem uma variedade de flor clara
É  a mesma? 
É  a palmeira-triangular
É  a segunda vez que posto , e não foi ID .
e  a sugestão do Joao Silva http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=48
É  abiu  é  comestíveis eu gosto muito  os morcegos  também tenho dois pés  no quintal.
É  abiu com certeza.
É  abricó
É  açafrão da terra. Faz o pó como falei dura muito tempo . Guardo tampado na geladeira. Se chama curcoligo é com Hugo. Kakaaaaa.
É  achachariu aí em Florianópolis tem muitas pessoas que tem essas plantas
É  Agapanto branco?
e  agora come ou não come?
É  aquela  condenada?
e  arasa do rocho
É  Artemisia vulgaris
É  árvore?
E  as folhas podem ser masceradas e postas em alcool ou aguardente, serve para dores musculares,antiinflamatório,cicatrizante. Na pesquisa que fiz diz que os frutinhos que aparecem em guirlandas de natal nos EUA são eles e sim, já existe patente americana para subprodutos dela.Enquanto não sabemos terceiros ganham...
É  assim as folhas da pecãzeira
É  até  afrodisíaco
É  azedinha, tem pouca polpa e o sabor lembra um pouco araça.  E acho que não é  venenosa.  Chutei  e ainda tô bem. Graças a Deus! !!!!! 
É  begônia
É  bem fedido  mesmo
É  bem perigosa para os olhos. Seria aconselhável o uso de Luvas e óculos de segurança. Muitos já se feriram no manuseio dessa espécie.
E  BIRI TEM FLROES AMARELAS  OU VERMELHAS SOA LIDNAS
É  bonito,  esses desenhos estou curiosa
É  brilhantina tbm a rasteira q é  um inso. A ou te é bela
É  cabeludinha
É  Cabralea canjerana
é  café  sim. foi podado e depois a brotacao não foi raleada.
É  caneleiro sim, com certeza.  (Cenostigma macrophyllum Tul)
É  castanha do Maranhão
É  Cataia . Olha a minha. 
É  caxi simmm
É  Cedrella , arvore com arquitetura foliae unica, conheco apenas a odorata na minha regiao....
É  CHAMADO DE  PATA DE  ELEFANTE
É  com certeza  um Passiflora ( maracujá ). Só  nao sei qual  deles.
É  comestível  ?
É  comestível!
É  comestível?, seria a mesma Guabiroba?
é  conhecida  como caru tbm, se não  me engano. Mas não  sei se é  a mais nanica, ou é  a mesma são  Tomé/vinagre
É  cosmos e as abelhas adoram
E  cumpridinha um clorofito
É  da família  da pitaya eu acredito
É  DE COMER.  mas não gosto
E  de praia na beira do mar praia Caravelas Ba
É  diferente da que eu postei! E não conheço
É  do gênero physalis.
E  do interior de SP
É  ela mesma.
É  ela mesma. Linda!!
É  ela sim.
É  ele mesmo! Está  correto
É  Elyonurus muticus. Nome popular: Capim-carona
É  essa amora que eu iria postar uns dias atrás,AMORA BRANCA
É  essa mesma
É  essa mesmo (Allamanda cathartica L/apocynaceae)
É  esse corretor  Regina Helena.  Kkkk  trepadeira
É  esse mesmo. Eu tinha perdido a plaqueta. Obrigado
e  esses "pinheiros",você sabe identificar pra mim ?
É  Estacional
É  exótica?
É  falso jaborandi msm. https://www.youtube.com/watch?v=iwujSDiZCQU
É  familia asteraceae/compositae ne?
É  Ficus  sp, pelo menos?
É  framboesa  então
e  fruta 
É  genipapo.
É  Genipapo. . Sem dúvida.
É  groselha, uma delícia, se vc fizer doce dela, depois da cocção  ela fica vermelha. 
É  groselha!
É  GUABIJU SIM , TBM TENHO
É  herbácea, está do tamanho de um brócolis.
É  herbácea.
É  hora pro -nobis só  pode  fazer refogada pois é meio picante
É  invasora, daninha,  ruderal
É  ipê  roxo mesmo aqui na fazenda tbm temos, as sementes deles nascem por todo lugar onde elas se espalham.
É  isso ai rsrs
É  isso mesmo
É  jambo!! Tem cheiro de rosas...
É  jurubeba mesmo. Obgd
É  justicia gendarussa
É  leucena sim!
É  Ligustrum,  de origem da China, é  muito usada em arborização urbana em São Paulo.  Também chamado de alfeneiro. Seus frutos são  bons para criação de percevejos.
É  mamão
É  maravilhosa!
É  mato
É  medicinal
é  mesmo andavas meio sumido, bom te ver de volta!!!
É  mesmo erva de jaboti.  Aqui língua de sapo.
É  muito bacana mesmo Carlos, Conheço  a planta a anos mas nunca vi a floração...pft! !!!!♡♡♡
É  muito cultivada e utilizada na arborização urbana no Brasil. Mas quando se diz que não é do Brasil, significa que não é nativa, ou seja, não ocorre naturalmente, de forma "selvagem".
É  muito linda
é  muito lindinha! O nome correto é Caladium humboldtii.
É  musgo
É  nativa do Brasil segundo o Google então acho que não tem problema algum quanto mais arvore melhor.
É  nativa no RS, creio com certeza ser uma espécie de Lantana.
É  nativa.. tem algum uso ?
É  Neomarica
É  o arbóreo . Mas esse serve como tabaco Para uso?
É  o coleus mesmo obrigado Sueli azeredo.
É  o famoso Bico e as folhas não foram pintadas, são naturalmente vermelhas... existe uma variedade branca tbm.
É  o neen  indiano.
É  P. simplicifolium, as folhas da P. marginatum são bem diferentes.
É  PANC. Uma delicia refogado
É  pelargonio mesmo, coloque uma folha  em água filtrada deixe por aluma
E  pensar que tanta beleza igual a essa e toda vida que existe em areas "preservadas", estao sendo devastadas com o fogo aqui em MG. 😭😭😭😭
é  Pereskia msm tem gosto de kiwi esse fruto, planta de mata decídua e semidecídua
É  perfumado?
É  pimenta  já  tive aqui  em casa
É  pitanga sim
É  por isso que eu sugeri seguir a indicação da Carmen.
É  possível que seja o. Viridirubra então. Embora também existam variedades de o. monacantha com a polpa vermelha/rosada..
É  Pourouma. A folha de Cecropia é peltada (o pecíolo se insere aproximadamente no centro do limbo e não na base, como esta).
É  pq tem o Cambucá preto também.
E  processo que fazemos num galho, onde se faz um anel e colocamos musgo, é feito como um bombom, depois de um tempo enraíza nesta região, aí cortamos e temos uma muda pronta.
é  procurei a Aleurites moluccana, e me pareceram mais redondos os frutos, os da sua foto me  parecem mais achatados.... hummmm  ....
É  quase uma arvoreta
É  que comigo na Feira do Produtor aqui em Brasília.  Os Japoneses DO Cinturão Verde plantam . É é exatamente como maracujá só que pequeno . O gosto igual e sementes tbm . Mas quero saber sr é  ou não é o nome , por isso chamei de maracujá. 😀
"e  que esta no JBRJ ,esta identificada como ""Sarcocephalus latifolius (Sm.) E.A.Bruce is an accepted name
This name is the accepted name of a species in the genus Sarcocephalus (family Rubiaceae)."" , então são muito parecidas , a Sarcocephalus latifolius e a S. cadamba.....hum entra ai quem sabe por favor!!!"
é  que somos  mais de 26000 membros no grupo, e pra moderar um grupo com tanta gente , tem umas regrinhas básicas para serem  seguidas.... Fica zangado não, por favor, siga dando pitacos, só que,  isto é para Todos nós: ler os comentários anteriores, e quando não tivermos certeza colocamos um : um acho que, poderia ser, talvez..... imagina aqui, neste caso ...nem a folha nem a flor são de vitória régia.... ahh vc colocou o que achava .....
é  Rapateaceae?
e  real
É  Roseli Lima, para consumi-lo é  melhor que esteja bem maduro pois, ao contrário, sua casca libera um leite branco e viscoso que adere aos lábios, provocando uma sensação desagradável.
É  ruim.
É  saboroso?
"É  São Caetano . Uma trepadeira selvagem que produzirá frutos com aparência  de pequenos balões com sementes pegajosas de cor vermelha.
Está sendo pesquisado na cura de determinados tipos câncer .
A semente pode ter vindo junto com a terra. Suas flores são  de cor amarela. O sabor não  e muito agradável."
É  sério po!! Ali é  um pedaço de madeira.  Dpa tem uma argila. Quero saber a planta!
É  serralha
É  sim Ora pro nobis 😊 mas essa variedade é a Pereskia Grandifolia, a que vc conhece deve ser a Pereskia Aculeata.
É  so triturar o caule ( batatinha ) da planta e tritura deixando 1 dia de molho em água e álcool depoos é  so mergulhar as estacas por uns minutos e depoos plantar
É  também centelha asiática. ?   Parece a mesma.
É  também tenho desse mato.  Qual nome? É medicinal. ?  Obg .
É  tipico de Ficus (sicônio) ."Googlei" essa foto mostrando o interior: 
É  tóxica e qdo gado come passa mal tem uns brdoutos ver de azul brilhantes. Mas é  lei toda e como disse tóxica
É  tóxico, usado para melhorar o solo,  rico em potássio,  usa-se para preparar o terreno para a plantação orgânica!
É  trepadeira?
É  um cara chinês, é medicinal
É  um evento da natureza essa flor!  Difícil foi a mamangava me deixar tirar a foto rs...
É  um gênero bem interessante né?
É  um Hibiscus sororius
É  um inseticida  natural... Vi numa reportagem da Embrapa.
É  um juniperus chinensis, só não sei qual...mas o nome popular dele é Cipreste Francês.]
É  um pé  de amoreira.
É  um pé d Goiaba ué rs😊😂
É  um surto Ana.... São mtsssssssssssss
É  uma  delícia ,  de  todas as  maneiras que  ensinaram... Maxixe  é massa ,  rsrsrs .
È  uma  planta  invasora.......
é  uma bromélia da mata atlantica ? sei onde tem umas bem parecidas... psicodélicas ... rsrs
É  uma bromélia.
É  uma bromeliácea
É  uma bryonia  laciniosa Elaine Vaz
É  uma das espécies  de maranta. Gosta de sombra, umidae e solo fofo.
É  uma espécie  de orquídea  exótica  ,particularmente eu não  gosto mas é  muito  linda e elegante  .
É  uma espécie de maracujá.
É  uma fruta pequena 
É  uma heliconia, só  não  sei qual delas .Talvez , a Helicônia-papagaio (Heliconia psittacorum).Mas é  só  um chute mesmo.
É  uma ismenia
É  uma Miltonia.
É  uma mistura dehipoclorito de sódio e água (na proporção de 2% a 2,5% de hipoclorito de sódio)
É  uma orquídea!
É  uma palmeira
É  uma panc.
É  uma PANC. Planta Alimentícia Não Convencional. Vc pode passar as folhas no ovo batido e posteriormente no fuba e depois frita. O gosto fica muito parecido com peixe,  por isso o nome.
Ë  uma Passiflora.
É  uma planta????? Nunca vu
É  uma semente  de olho de boi. Um cipó  perene com flores muito bonitas. Para plantar  deve perfurar a semente com cuidado. Com uma broca muito fininha e deixar dentro d'água.  Logo a semente inchara  e ela  vai brotar. Mas cuidado para nao machucar o interior da semente com a broca
É  UMA SPECIE DE HELIOCACTOS, NAO E PARASITA, ELE NAO AFETA A AROVORE  EM NADA.
É  uma suculenta.
É  uma variedade  de eugenia involucrata. Te mandei no privado amiga.
É  URUCUM , é bom pra temperar molhos de macarrão e carnes , melhor do que molho de tomate enlatado .
É  usada para enxaqueca.
É  vale a pena , elas nos dão vida.
É  vdd!!
É  verdade
É  verdade. . Hehe aqui é uruguaiana.  Rio grande do sul.  Mas eu nunca tinha visto essa árvore aqui. Creio que é a única na cidade... as folhas parecem de  canafistulas  ou flamboiant. . Mas maiores. .. Abraço
É  Zanthoxylum mesmo . Tem bastante espécies desse gênero. Veja Zanthoxylum caribaeum, apenas um palpite
É , a identificação aqui é muito rápida!!
É , as abelhas adoram o néctar.
é , e de longe eu tava achando que as que vi pintando as pedras na borda eram ipês...  um efeito único, estava lendo sobre elas hoje, as  Vochysia tucanorum, e parece que elas não florescem todos os anos... este ano floresceram, talvez a estiagem..?  resolveram deixar descendência quem sabe..rapidinho.. Tercio pode ser isto ?!  talvez as que vi ,sejam as mesmas , nunca havia observado esta pinturas amarelas nas pedras ... e tô sempre observando tudo hahahaha
É , e tem poderes medicinais, mas não lembro no momento, vale pesquisar .
é , ela tem um perfume ...peculiar, não chega a ser fedorenta... é uma coisa  de natureza forte.. a flor dela.. não vou postar o que tem dentro do cofre, pra não estragar tua surpresa... 
"É , está só mais fechada que a da pesquisa. Mas é ela mesma. 
Obrigada , gente.
Sr Manoel  passos será que é medicinal ?"
é , eu confio no seus conhecimentos, e tinha o apoio da memória...hahah!
é , vou tirar logo então , ainda mais que ta colado no muro
E ,capuchinha. Comestível.
É ,mas a cor da pitanga q eu conheço é vermelha, essa aí é amarela mas se parece muito com pitanga
"é :)
Flamboyant! lindíssima"
É ? E vc sabe por acaso sabe como é o trabalho Ricardo? o trabalho ja esta todo feito, é pesquisa sobre a Restinga de Arraial. Eu fui na restinga, coletei varias espécies, identifiquei (sozinha) , depois fiz as amostras de todas elas no laboratório. Alem de toda parte escrita do trabalho ja está devidamente feita. Agora eu estou querendo que façam o trabalho pra mim?? Se tivesse monitor de botanica na minha faculdade eu nao estaria aqui , logicamente . E quem nao quiser ajudar , blz nao precisa nem se dar ao trabalho de responder . Muito obrigada ..
É ? Ok
É . Eu estava na casa de uma cliente,  já de idade , e ela insistiu muito pra mim experimentar. ...fiquei com muitos espinhos na lingua e ceu da boca . São pequenos e fininhos , quase ficaram na garganta , dá aflição só de lembrar....
É . Eu vi mas posso estar enganada também
é . mirra
É . Se for colhida na época certa tem mais cor e sabor
"É ... Daqui a pouco terão de fazer com elas o mesmo com os javalis kkk
Virou praga !"
é ... eu sou teimosa, coisa de fábrica mesmo... vou sempre conferir.. péssimo hábito....hahha
é ... o fruto não percebi, mas a semente e o jeito que ela cai pelo ar é muito semelhante !
É ... Tem que ver a plantula mas os frutos batem direitinho com a Grevillea
É ...Acho que não é saião pelo fato de nunca tê-lo visto florido.Contudo, as folhas são muito parecidas.
é ...chama atenção...tem um porte baixinho, cheia de raminhos...esta sob uma árvore maior...que não é mãe dela....
é ...o que será?
É ..parece ser  cincho. Vamos descobrir. Aqui vende na feirinha da roça.
É "artemisia vulgaris", irmã da "artemisia absinthium". É muito comum no Brasil, usada na medicina popular para provocar aborto.
É "Calabura", Muntingia calabura L.
É "cravo", mesmo. Não vamos depreciar desnecessariamente essa flor.
É "da feira", mas ficaria muito bonito no seu jardim: um pessegueiro. Já viu um pessegueiro em flor?
É "fumavel"sim. Tem que secar as folhas e enrolar, não sei o processo todo.
É "galinsoga parviflora" Nao sei quando se tornou picao branco. Usa como tempero. (Nao sei o gosto)
É "Luehea divaricata Mart"- Açoita cavalo.
É "mato", sim.
É "mirra" ou falsa mirra, como a Deborah disse.
É "Ochna serrulata " com certeza Hugo Arruda Castanho Junior
É "parente" da quaresmeira?
É "parente" daquela que chamamos de jiboia?
É "parente" mas outra espécie, Neide. A L. nepetifolia tem flores vermelhas e folhas largas serrilhadas.
É "sp." (abreviatura de "espécie") ou "spp." (abreviatura de "espécies"), com ponto final. "Allamanda sp.": alguma espécie não-identificada de Allamanda.
É "uma das oris pro nobis"que não é comestivel!!
É "variedade cultivada". Normalmente uma planta que "sai diferente" das outras e é propagada através de partes da planta ao invés de sementes, mas que pode se espalhar posteriormente.
É (ou já foi kk) Merremia, Fernanda Satori?
É #Annonaceae e seu nome popular aqui pra gente é árvore-mastro. Ainda é uma espécie pouco difundida mas muito curiosa para jardins citadinos.
é #MALVACEAE  Claudio ?
é #POLYGALACEAE Polygala ligustroides var. ligustifolia ...? Luciano Pedrosa
É 🍉. Kkk. Tomara que vc tenha espaço para ela crescer.
E 100% de certeza de ser uma Cucurbitaceae
E 4 registros de P. trigonia para Balneário Camboriú na rede speciesLink.
E a   Coutarea hexandra??
è a  Albizia niopoides  aqui em Jaboticabal é conhecida como farinha seca....
É a  Basella sp. Folhas comestíveis. [[STICKER]]
é a  mesma  sim. folhagem e frutos  batem tbm
"É a  popularmente conhecida como ""caninha do brejo"".
Tem uma função eficaz para males do rim. Liturgicamente conhecida nas religiões de matriz africana como "" teteregun""."
É a "bromelinha" Matheus Dias rs ;). Tillandsia recurvata (L.) L.
É a "Chaste Tree" , aparentemente são bem semelhantes más alfazema não seria esta: 
"É a ""flor"" (inflorescência) de Curcuma longa - Zingiberaceae.
Cúrcuma. Açafrão-da-terra."
E a "quase mítica" Worsleya procera, já conseguiu?
É a "Schefflera actinophylla".
e a 1 gente? é tão alto.. ta crescendo tem tempo ja...
É a 1ª florada de um Jardim Comunitário. Vou verificar com a pessoa que plantou. Ok!
É a 30° Hugo Arruda Castanho Junior?
é a A. angustifolia mesmo... e não são mudas, são apenas galhos.
É a Acanthaceae com menos cara de Acanthaceae do mundo, a Elytraria imbricata.
É a Acianthera teres sim.
É a Acrocomia intumescens sim
É a Aegiphila que o Andre Beneditofalou lá em cima. Pode ser Aegiphila sellowiana.
é a Agave americana var. marginata
é a Agave-polvo (A. vilmoriniana).
É a agrave que faz a tequila?
é a albizia pois lembro da cor quando coletei...
È a Alcantarea imperialis? Estou falando de estalo!
É a Alchornea Sidifolia mesmo! Obrigada amigos! Mestres da sabedoria!
E a alfazema???
É a Aloysia gratissima, conhecida como erva-santa ou alfazema-brasileira.
É a aloysia mesmo.Valeu!
É a Alpinia purpurata. As sementes são germinadas nas bracteas. São novas mudas crescendo ali. Se vc arrancá-las vai perceber o pequeno rizoma já se formando. Cada bractea floral gera várias novas mudas para você plantar. O que geralmente acontece 'in natura' é que a planta mãe já é senescente quando isso acontece, o peso destas novas mudas na inflorescência terminal fazem ela pender até o chão, fazendo enraizar uma nova touceira.
E a altura da "haste"?
E a altura total é de mais ou menos 1 metro.
É a ameixinha de inverno comum.  A árvore fica grandona sim.  (Nêspera comum)
E a Amherstia nobilis do Dierberger  https://flic.kr/p/6z2Hhq
É a Amphilophium crucigerum, Pithecoctenium crucigerum é sinônimo. Bignoniaceae.
E a anileira?
é a Annona montana, Annonacea.
É a Anredera cordifolia. Nao é ora-pro-nobis, mas é comestivel e muito nutritiva. Eu tenho na minha horta :)
É a Araucaria bidwillii
e a arnica brasileira,tem flores amarelas
É a aroeira do sertão, ou aroeira preta, Myracroduon urundeva, #Anacardiaceae.
É a aroeira salsa mesmo :D
e a arquitetura da arvore também é diferente!!
é a arvore ao lado direito da que tem flores.
É a árvore conhecida como tapiá?
É a árvore da calçada de casa!
É a árvore da China, koelreuteria bippinata
É a árvore da postagem... essa foto tirei em junho de 2017
É a arvore de uma fruta, eu esqueci o nome agora
é a árvore desta aqui: http://www.facebook.com/photo.php?fbid=2312681515739&set=o.254707307932194&type=1&ref=nf
É a arvore do curry como identificou o Bernardo
É a árvore do Hommer!  Muito legal.
E a árvore do Jamelão chega a 15 metros de altura facinho... Não chega a produzir tão pequena como a da foto
É a árvore do suco do Chaves: tamarindo, que parece limão e tem gosto de laranja.
e a árvore Hugo ? uma beleza! destas que parece que já vi ....
"É a árvore mais icônica da cidade de São Paulo, e fazem parte da minha longa jornada nessa cidade. Os exemplares começaram a ser plantados em grande escala acredito que por volta dos anos 40 e 50 pelo programa verde da prefeitura de São Paulo, com sementes trazidas do Chaco Boliviano ou Argentina, donde é nativa. Foi no passado tida como ''árvore perfeita'' mas fora  de seu habitat natural revelou-se muito atacada por cupins. Creio também que não avaliaram com seriedade ou talvez desconhecimento o diâmetro do tronco que agora ocupa muitas vezes metade das calçadas. Um outro ''defeito'' dessa árvore é a sua natural inclinação o que pela gravidade facilita a queda. É a árvore que mais cai sob a ameaça dos cupins ou tombada por temporais. Sua seiva é vermelho-sangue. A florada pode ser intensa (esse ano promete) deixando ruas e calçadas cobertas de amarelo-ouro, lindo demais.
Foto das flores (Livro Dias com árvores - Paulo V. Araujo e Maria P. Carvalho) "
E a arvore que produz o cravo da India
É a árvore símbolo da Guatemala onde tem o nome de Ceiba, e é considerada sagrada. Tem a história dela no Google. Precisa ser protegida na Amazonia por ser uma das preferidas dos madereiros que utilizam pra fazer compensado.
É a árvore-da-china, Koelreuteria bipinnata, Sapindaceae!
E a árvore, tão bonita quanto a grumixama?
e a árvore? e as folhas? interessante esta !!!!
É a árvore? Parece uma Fabaceae
E a árvore. 
E a atemóia? Também é uma Annona?
E a Ave? Já que tá na foto, não custa nada uma identificação...
É a Azaléia mesmo! :)
É a B. armeniaca mesmo.
E a B. blakeana é um hibrido entre Bauhinia variegata e Bauhinia purpurea. http://www.smgrowers.com/imagedb/Bauhina_blakeana.jpg
É a babiana
E a Bahia é GRANDE, lembro bem do quanto me espantei com isso quando a percorri de carro...
É a banana comum nanica, andei postando o ano passado na minha página como uma das muitas plantas incomuns na forma variegada, como avencas, opúncias, etc.
É a barriguda mulher.
É a batata
E a batata, se come?
É a Bauhinia variegata, que citei. Colocando o nome para conferir a nomenclatura dessa espécie, vi um artigo do Scielo a respeito de propriedades farmacológicas, Parece também ter a mesma propriedade. Mas não li. Mencionei a B. variegata apenas como um exemplo.
É a baunilha
E a bela paineira
E a beleza da natureza
e a belíssima semente! 
É a Bíblia da botânica.
É a bíblia de Paisagista! Td de bom
É a Billbergia zebrina sim
É a biodiversidade!
É a bisnagueira?
E a boa seria a quê?
e a boca fica roxa tambem, kkkkk
É a bola de futebol dos botânicos.
É a Bonnetia stricta.
E a Borboleta é a Vanessa Brazilienses 😍
E a borboleta, provável "Carteiro-Vermelho" - Heliconius erato.
É a Brassaia, nome popular. Nome cient: Schefflera actinophylla
É a bucha de banho??
É a bucha. Bucha vegetal. Luffa operculata - Cucurbitaceae.
é a buva, Joseane!
é a cabeludinha
É a cabeludinha, acho que Myrciaria glazioviana, #Myrtaceae. Frutifica agora.
É a Caferana (Bunchosia armeniaca)
É a Caferana ou falso café (Bunchosia armeniaca). Fruta muito sem graça, mas tem ação medicinal e atrai muitas aves.
É a calabura mesmo.. valeu!
é a calabura. saca só: http://come-se.blogspot.com.br/2014/02/calabura-continuacao.html
É a Calliandra com certeza!
É a callisia fragrans.obrigada
É a Callisia repens, mesmo, Marcos Basile
é a camada formada pela deposição e acúmulo de matéria orgânica morta em diferentes estágios de decomposição que reveste superficialmente o solo...
É a canela ferrugem.
É a Canistel (Pouteria campechiana) mesmo, mais uma vez obrigado a todos.
É a canjerana. Reconheço porque já desenhei 
é a capitata mesmo.
E a cápsula de sementes , quando estiver madura ela se abrirá com semente fininhas como esporos
É a cápsula de sementes da Nigella damascena, Ranunculaceae
É a cara.
É a Caroba (Jacaranda brasiliana). Esse é um tipo de Jacarandá nativo, como bem disse o Gerdaff Lóra.
é a casca da semente, pelo que entendi
E a casca do Abiu é lisinha.... mas... enfim. Vanderley, qto ao látex, o Abiu tem mesmo... tem que descascar pra poder consumir.
e a casca do fruto ´da mamorana é marrom claro, a da monguba da minha casa o fruto é um pouco mais escuro, mas ja vi uma 3° espécie que o fruto é gordão da casca preta
É a casca do fruto do Pau Brasil.... O fruto meio q "explode", a sente cai e a casca vai endurecendo e enrolando assim...
e a casca do fruto tem uma textura semelhante à de uma granada ou casco de tatu
É a casca que envolve a semente da espécie Parica (Schizolobium amazonicum Ducke) - Fabaceae
É a Cassia ferruginea mesmo, Luiz Carlos Ribeiro! A S. multijuga tem folhas mas largas e menos folíolos. De qualquer forma, muito obrigado!
É a castanha do Maranhão tbm.ela tem vários nomes em cada região. Pachira aquática.
É a castanha-de-cavalo que muita gente pensa ser a castanha-portuguesa. Aesculus hippocastanum.Uma planta medicinal para a circulação. Parece ser originária da índia na parte mais fria e temperada e por isso mesmo se adaptou muito bem ao clima europeu. É uma das mais comuns árvores de arborização de rua na cidade de Paris. 
É a Casuarina equitesifolia mesmo, espécie exótica introduzida no Brasil.
É a Catharanthus roseus?
É a Cattleya loddigesii.
E a Cecropia glaziovi Snethage- Família Cecropiaceae vulgarmente  Embaúva vermelha ou Embaúva, Embaúva, Imba-úba.
É a Cereja de Pombo, popularmente falando! :)
E a cerejeira japonesa , muito apreciada no Japão devido as suas belas flores , nesta variedade existe a rosa e a branca !!!
é a cesalpinea msm eu acho
É a chamada Cereja Amarela. Ainda está em processo de identificação. Eugenia sp
É a chamada flor -leopardo ?
E a chuva voltou com tudo!!!
e a chuva?
e a Cica não é pinheiro.
É a cidade está  repleta  delas. Maravilhoso
e a classe se possivel
É a classificação da inflorescência, flores em forma de tirso. A doutora Graziela fez  estudo aprofundado sobre as inflorescências, pode ser que atualmente esse termo nem seja aceito. Mas o nome da espécie é essa.
É a Clusia
É a coccinea.  A chinensis diferencia-se pelas pétalas com extremidades mais arredondadas.
E a coisa do arranhão nos acúleos, procede, Enrique? Até já fiquei pertinho de uma, mas não quis tirar a prova...
é a coisa mais linda - mas não conheço ninguém que saiba o nome e as informações sobre
É a coisa mais linda !!!!
e a coloraçao não é esse tom esbranquiçado.
E a conhecida como picao João Carlos Reginato?
É a conversa foi boa. No geral ela apresenta pseudofrutos quando não é podada.
E a copa é belíssima.
E a cor  do que chamo no alto da minha ignorância ,de galho? Não e uma pista?
e a cor ?
e a cor ?  e as sementes serem diferentes ? estou procurando aqui pra postar...são mais de 70000 fotos.. muitas estão classificadas.. mas estas não encontrei ainda... a cor de rosa tem sementes  pretinhas com um "cordão umbilical "cor de laranja com um cheiro muito especial... a outra estou procurando a foto...
e a cor da planta
E a cor deste solo!!!!???
E a cor é de cenoura
E a coração de negro?
Ė a cordia abyssinica mariana
É a Cordyline spectabilis, nativa do sul de MG até o RS, segundo Lorenzi.
é a Coreopsis grandiflora Wilson Sasso
e a Costus spectabilis?
É a Craibeira, Tabebuia aurea, não sei se foi pra Handroanthus.
É a Crotalaria lanceolata E.Mey.
é a Cupania
É a Cyrtopodium punctatum então, realmente a tintura é usado para repor os movimentos em caso de AVC.A tintura do Pé-de~cavalo (Centella asiatica) também é muito usada para recuperar os movimentos.
E a D. wilsonii? Também é parecida.
É a da direita
É a da esquerda é a rubra
E a da foto, Celso, na sua opinião, seria qual? Obrigada.
É a da frente da cantina, não é não?
E a da outra foto alguém sabe?
É a danada da quixaba rs
E a danadinha é bonita. É arbórea?
É a de baixo é linda e o tucano come ...obrigada..
E a de cima é senna multijuga ?
É a de codinome "FÊNIX"?
é a de flor branca?
e a de folhas alternas espiraladas
é a de jardim. Mas  não sei o nome dela. tirei varias fotos na rua, mas nao posso postar com essa net ruim.
É a Dedaleiro mesmo!
É a dede de moça mesmo. Dependendo da terra, clima pode ficar grandona mesmo. Quanto a ardência, bem, para alguém como eu que acha a Habanero razoável, esta daí é tipo molho de pipoca. EU retiro as sementes (use luva de latex para isso pfv), corto em tiras e deixo em vinagre de arroz ou de maçã com sal (sem óleo). Fica muito boa para comer com a comida. E detalhe, sem as sementes arde muito pouco.
E a densidade da folha uma é mais lidinha e brilhante e a retusa é mais áspera e o tom de verde é mais opaco
É A DESSA QUE TEM EM ABUNDÂNCIA NO BAIRRO ONDE MORO
E a diatenopteryx sorbifolia tem o serreado do bordo mais espaçado.
e a dica é pitanga!!
é a diferença entre espécies.... se ñ me engano a Bauhinia forficata é mais pontuda do que a variegata por exemplo
É a Dilenia!
É a disposicao das folhas não parece nem um pouco com figueira, so o galho que sim.
E a distribuição desigual de seus galhos favorece o DESABAMENTO = MUITO INDICADA P/ ABRIR CLAREIRA NA MATA P/ O SOL ENTRAR ~c8 l
É a dita cuja sim!
É a dita cuja.
É a do centro da foto mesmo Tercio. Obrigado pelas identificações bônus!
E a do meio parece  Bignoniaceae...
é a doença da pinta preta que é causada por fungos, ela sentiu a mudança de temperatura. Aqui em casa quando eu tinha e essa mancha aparecia sempre quando o tempo ficava nublado por dias, mas essa doença não chega matar a roseira, apenas deixa ela fraquinha devido a perda das folhas. Tem que pulveriuzar com algum produto a base de cobre e enxofre, ambos aplicados separadamente.
É a dracena, Mori Morine ... nem imaginava que brotava assim...
E a Drimiops maculata, Paulo Roberto. Muito obrigada.
É a Drosera brevifolia Pursh, Caren Pereira. Bela foto!
É a Drosera hirtella A. St.-Hil. var. lutescens A. St.-Hil.!!!
É a Drosera hirtella A. St.-Hil. var. lutescens A. St.-Hil.!!! Drosera spatulata não é nativa....
É a Duranta sim, deve ser a erecta pelas fotos conhecida como Violeteira, e pega de galho sim, muito  facilmente, se não conseguiu uma vez, volte a tentar, agora não é uma época boa para se fazer mudas por estacas o ideal é em Setembro, primavera
É a E. involucrata, até mesmo porque a região em que foi fotografada é de Floresta estacional Semi Decídua ( Mata Atlântica) conheço bem Cambuí no Sul das  Minas Gerais. A E. calycina é tipica de cerrado além de ser arbustiva, seus frutos contem partes florais que persistem mesmo depois de formados.
É a E. trigona mesmo!
E a E.carnicolor mesmo
E a em segundo plano é bananeira mesmo kkkkkkkkkkkkkkkk
e a envira tem??
é a erecta mesmo :) obrigada
É a Eriope macrostachya, Sabrina Martins Thamago.
é a Eriotheca pubescens, Carlos Ferreira? Malvaceae
É a erva de passarinho, uma praga!!!!
É a erva mardita kkkk
É a Eryobotria japonica, a nêspera, que no Brasil também é vulgarmente conhecida como "ameixa-amarela".
É a espécie Albizia Lebbeck
É a espécie brasileira com flores maiores no gênero. Folhas estreitas e longas e porte ereto.  Comum em matas ciliares, áreas úmidas e no cerrado. Ruderal e agressiva, mas não tanto quanto Commelina diffusa, outra espécie nativa. interessante é que nossa maior espécie (Commelina obliqua) tenha flores pequenas.  Commelina erecta é de cultivo fácil, e muito florífera.
e a espécie citada acima http://s3.amazonaws.com/sagebudphotos/FREX80/214_Fraxinus_excelsior_L_600.jpg
É a espécie citada, Schinus terebithifolius, popularmente aroeira pimenteira.
E a espécie é invasora de mata atlãntica (SP, MG e RJ).
É a espécie Epiphyllum oxypetalum mesmo, as flores estão abertas durante o dia provavelmente por ser um dia frio e nublado, e o odor só é exalado durante a noite
É a espécie miniatura... Mini papiro
É a espécie que mais vejo aqui no Brasil, pra ser sincero nunca tinha ouvido falar dessa B. candida ate o momento... Isso não quer dizer que não seja ela. Quer dizer que B. suaveolens é, para mim, mais comum em território nacional. Mas como disse, pode ser candida sim.
E a espécie tem registro para Macaé. Já a coletei por lá, no forte Marechal Hermes.
E a espécie, Vitor? Com esse nome comum temos mais de uma espécie.
e a espécie?
É a especulação imobiliária que tem mantido toda essa biodiversidade, amigo. Veja o que aconteceu em outros lugares, onde o setor da construção agiu descontroladamente.
É a espirradeira comum (oleandro em Portugal) Nerium oleander #Apocynaceae. Planta importada do norte da África e Mediterrâneo.
e a estética da irmã dela, a S. juncea (isso?) é mais bonita ainda, na minha humilde opinião *-*
E a Eugenia guabiju e bem mais escura que essa da foto 
É a Eugenia uniflora mesmo, não? Pitanga
É a Euonymus japonicus 'Aureus' ou Euonymus Japonicus Aureus Variegata? Vini Almeida
é a Euphorbia heterophylla, Claudio Santana.
É a Euphorbia láctea cristata...
è a evolução
é a exótica mesmo (A. bidwillii).
É a exótica palmeira-real-australiana (Archontophoenix alexandrae), muito utilizada, conhecida também como palmeira-seafórtia. www.paisagismodigital.com/Item.aspx?id=100365-Archontophoenix-alexandrae
É a exótica spatodea
E a extremosa.
É a extremosa. Na minha infância eu a chamava de Árvore de Natal, porque ela floresce por esta época do ano. Quando ao combate, infelizmente não sei como ajudar.
É a falsa artemizia , a folha é bem cheirosa , tem cheiro de crisântemo,  nascem flores parecidas com margaridas , quando secam , pode recolher as sementes , e plantar onde quiser.nascem muitas.
E a falsa graviola!! Ryosuke Kavati concordo contigo...
É a falsa Íris!!! 
É a falsa Vinha Nome científico: Parthenocissus tricuspidata
É a família botânica das abóboras, abobrinhas, buchas, pepinos, melancias, melões e tantas outras. É um grupo bem diversificado no Brasil, a maioria trepadeiras com gavinhas ocorrendo em bordas de florestas, especialmente na Mata Atlântica e Amazônia.
e a familia dela?
e a familia?
É a famosa  pimenta -da-jamaica !                                                           http://www.fazendacitra.com.br/site/index.php?option=com_content&view=article&id=212:pimenta-da-jamaica-pimenta-dioica&catid=18:planta-mes&Itemid=4
é a famosa durmideira !voce encosta  a mão nela e ela abaixa as folhas !!!com se dormisse
É a famosa espirradeira. Muuuuiiito venenosa
É a famosa magnolia,otima para atrair passarinhos.
É a famosa Orelha de Onça , Tibouchina sp , a mais comum em cultivo é T. grandiflora. Essas espécies encontradas na natureza não tenho certeza para dizer a esécie. Tem várias de ocorrência natural nas restingas, dunas e campos.
É a famosa Paineira!
É a famosa parece mas não é rsrsrs
É a famosa perpétua!
É a famosa planta carnívora Dionaea muscipula...
é a famosa queima casa.
É a famosa Sabiá. Se não me engano só existe aqui no Brasil.
"é a famosa técnica do Gabriel Rodrigues de conseguir o nome científico sob tortura... ""fala seu nome!!!""
kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk"
e a fazendo do seu pai, fica em que estado, em que município , ai sim poderá mais facilmente receber uma resposta!
é a figo mesmo. por estas bandas aqui é difícil achar.
e a figueira brava????
E a fiscalização?
E a fixação de nitrogênio no sistema solo, será que é significativo? A longo prazo compensa o prejuízo na biodiversidade?
É a flammea mesmo, se n for e algo proximo dela muito proximo. Rsrs
É a flor . Muito perfumada
É a flor cadáver!
E a flor conhece?
é a flor da espada abre geralmente a noite e tem um forte perfume!! muito gostoso!!
É a flor da espada.'
É a flor da folha da fortuna
É a flor da lua, retratada por Madame Mee na Amazonia.
é a flor da Maranta...
E a flor da Merremia não é grande
É a flor da minha infância ...tinha muitas pelo jardim ...e também o kalanchoe comum laranja ...que fica maior do os de hoje em dia ...😀
É a flor da planta cana do brejo
e a flor da trepadeira sete leguas
É a flor de liz?
é a flor de liz?
é a flor de lótus
é a Flor de Maio -Schlumbergera  truncata ,Cactaceae ,acho ...
"É a flor de nome flor de maio.
São nativas."
E a flor de Shlumbergera é meio diferente, pelo que eu lembre.
É a flor de um capim muito usado em paisagismo
É a flor de uma suculenta chamada cacto estrela.
E a flor dela rs
E a flor dela, como é?
é a flor do cedro?
É a flor do cipó Milhomens (Aristolochia sp. ).
E a flor do jasmim manga é diferente.
É a flor do maracujá-comum ou maracujá-azedo (de suco). Passiflora edulis. Passifloraceae.
É a Flor do Marolo? Que legal! Amo marolo mas nunca vi a Flor. Bem típico no sul de MG.
é a flor do tal chá de lírio, com efeitos psicoativos muito fortes e relatos de pessoas que 'nao voltaram' depois de tomar. como a helena disse acima, é bem venenosa.
E a flor dura apenas 1 noite
E a flor é bem pequena. Eu acho que é Passiflora suberosa. Repara se for possível se a casca dos ramos mais velhos é corticenta (suberosa) como em certas plantas chamadas de corticeiras. Os frutos são baguinhas roxas, mas normalmente as folhas são tridentadas.
e a flor é diferente
é a flor não bate..
e a flor parece anturio (araceae também) mas nao lirio nem copo de leite rsrs
"É a flor sim.. 

Depois vão aparecer os frutos... Se plantar vão nascer."
E a flor tb é muuuuuuito diferente
É a Flor-de-cera. Sim, Hoya carnosa.
é a flor-de-jade, Paulo Monteiro matou lá no início do papo. Aqui no Rio só vi no Sítio Burle marx.
É a Flor-de-São-João. Um tipo cipó, muito lindo. Aqui na minha cidade a gente encontra em vários terrenos, sempre subindo em cercas ou em árvores.
e a flor. tb perfumada 
É a Flora Fanerogamica do Estado de Sao Paulo. Acho que tem outros Rubus que sao parecidos com o seu. Eu daria uma olhada no site do Reflora para confirmar. Tenho descrição de mais um que ocorre em São Paulo que é bem proximo desse.
e a floração parece bem mais esparsa e me parece que a textura também é diferente, os botões são bem mais gordinhos e acetinados....
E a floração?
E a florzinha dele... 
é a folha é parecida, essa é a avenca-de-cacho, neh
e a folha em cima,parece uma urticaceae.
E a folha não é composta
E a folha, não é tão cortada quanto está em questão!
É a forma de identificar o indivíduo arbóreo!!
É a forma juvenil de uma liana.  Na sombra da mata junto à serapilheira adquire essa padrão prateado como um recurso de aumentar o índice de luminosidade refratada.
É a forma nova de um cipó que não me lembro o nome. Assim que pegar a luz esse padrão de folhas com nervuras prateadas desaparece. É apenas um recurso luz/reflexo para aumentar a luz da penumbra do sub-bosque quando um raio de sol consegue porventura chegar até a serrapilheira. Isso vai ajudar as companheiras imersas na escuridão. Só o ser humano é um egoísta nato.
É a forma que o mamoeiro encontrou para agradecer a ingratidão que fizeram.... Dê frutos bons a quem te maltrata! Sobrevivência....  A natureza nos ensina
é a forma selvagem da Canna indica Emerson C. Becker
E a foto da Crotalaria?
é a foto da latifolia
e a foto de uma dividivi, cascalote, nacascolo, guaracabuya huatapana o tara del Caribe  , em Aruba!!! que incrível 
E a foto do fruto aberto esta identico ao que aqui chamam de "cobrina" muito util contra picadas de insetos e a planta em alcool fazia parte do kit que o Butantã dava em troca de cobras, quando eu era criança. Guardei o nome na memória e só acabei conhecendo a árvore uns 40 anos depois.
É a foto não tá boa mesmo,rs! Mas obrigada pela identificação!
E a foto ta meio ruim de ver... melastomataceae c certeza.... rs
E a foto, maravilhosa!
É a fragaria, as folhas da rubus são mais peludinhas.
E A FRUTA CABELUDINHA !! RICA EM VIT C NATIVA DO BRASIL EUGENIA TOMENTOSA !!
É a fruta da sabiá, também conhecida por barrilheira
"e a fruta dela.
, e as sementes sao aladas."
É a fruta do Lobo....Lobeira.
E a fruta é bem diferente maior essa é cereja do Rio Grande
É a fruta estava gostosa?
É a fruta mais ácida que conheço;  vc consegue saboreá - lá pura, Ediane Alves?!
E a fruta pão?
E a frutificação é do tipo de sp Apocynaceae, ela é bem confundida Guarantã com a carapanauna, pelo troco são idênticas, os frutos são diferentes veja o fruto da carapanauna. 
É a gardneriana mesmo, coisa linda! Você fez uma exsicata, Bonifacio Lima? Espero que sim, é um registro bem interessante!
E a gente deve tirar essas verrugas? Nossa pitangueira está com uma coisa parecida...
E a gente em Sampa na maior secura, chove mas a coisa não enche.
e a gente vai aprendendo no grupo!!!!
E a gentileza ao pedir identificaçao ?
É a Gerbera jamesonii. Parece que as cores originais são o branco e dessa cor. Tem outras gérberas com pétalas mais largas, que são geralmente variedades híbridas. Certo, Hugo? pt.wikipedia.org/wiki/Gerbera_jamesonii
E a germinação de araribá é muito dificil, como esta planta poderia sugir em um lugar tao hermo?
E a Gigantea tem uma pretuberância central maior e a flor também é bem maior. Chamada de Tubo Holandeshttps://davesgarden.com/guides/pf/showimage/29265/
É a Glicínia - Wisteria sp muito comum em curitiba, perfumadíssima e esta na época de floração
É a glyptocarpa sim. A vejo todo dia em frente ao meu trabalho
E a goiaba-vermelha mesma coisa ???
É a goiabeira serrana ou goiaba do mato, nossa goiabeira nativa: Feijoa sellowiana.
É a Gomesa varicosa mesmo, André Carrilho. Também me perdi pelo macro antes de ver a foto da planta e do habitat, mas se o Thiago e o Adilson disseram pode acreditar porque esses dois  têm bastante bagagem.
É a Gomphrena que tem uma raiz de pino muito comprida? Chega a ter mais de 1m de profundidade? E tem com florezinhas de cor rosa?
É a grafia certa pois ''sangu'' não tem o menor sentido, foi um erro perpetuado. Se entrar na Internet vai achar como ''sangu'' os nomes de certos moluscos na língua filipina. O nome Haemanthus para essa flor (agora como Scadoxus) tem o exato significado grego de ''flor de sangue''. Estrela-de-Natal não se refere ao nosso Natal ou comemoração cristã mas sim à cidade de Natal na Africa do Sul, onde Scadoxus sp. são nativos.
E a gralha azul agradece...
É a grande parece mesmo com a primeira foto
é a grandifolia, uma tibouchina arbustiva, ou orelha de onça
é a Grandis!  a Javanica floresce em Janeiro. e a Grandis em setembro.
é a graptopetalum paraguayensi mesmo.
E a graviola mas nao a comum, seria a graviolinha, Annona montana.
E a grevílea-anã (Grevillea banksii) Proteaceae. É exotica, australiana. Muito atrativa para beija-flores e cambacicas.
É a Grumixama mesmo, as folhas entregaram. Peço desculpas a todos.
É a Grumixama sim, agora é época de florecer
E a guelra de tambaqui?! Sabes de algo?! O material foi enviado a professora. Feliz domingo
E a gunnera manicata?
é a hassleriana que vai mudar de nome?
"É a Hura crepitans mesmo :)
Mas se olhar um fruto com cerca de 10 loculos ia achar difícil colocar em Euphorbiaceae rs"
É a Hura crepitans, o ASSACU, que além da Amazônia, também ocorre na América Central e em outras florestas tropicais do mundo.
E a id botânica? Alguma sugestão?
e a id dela é....?! hahah chega aí!
E a id?
e a identificação foi coletada na reserva jacarenema esxuda latex
e a ilama ? seria mais viável ?
É a inflorescência cheia de "sacadas", como se fosse um edifício.
É a inflorescencia da espada de São Jorge.
É a inflorescência!
E a inflorescencia.
É a inflorescência.
E a invasora dos jardins daqui é a maior
E a ipomoea tem espécie comestível.
E a Iris amarela (Neomarica longifolia).
É a íris doméstica? Íris sem cara de íris
É a Íris... tenho em casa vários canteiros das duas espécies, a branca e a azul (caerulea).lindas e de fácil propagação.
É a Jacobina. Verifique
É a jade
É a Jade mesmo! Vamos tentar floradas. Se vc descobrir algo, me avise, por favor!
É a jade??
É a Janaína Gomes-da-Silva, n é/
É a Jibóia-prateada  (Scindapsus pictus Argyraeus)
É a joannesia Perigosa...kkk
É a Jurema (Mimosa sp)?
É a Kalanchoe blossfeldiana mesmo
"É a Kalanchoe delagoensis mesmo!
obrigado pela ajuda!"
é a Kalanchoe laetivirens
"É a L. elegans mesmo galera!!
Muuuito obrigada!!!"
é a lágrima de Cristo sim, linda!
É a Langsdorffia hipogaea, no cerrado sul matrogrossense tem muito essa espécie.
É a laranja cavala.
É a larva da mosca minadoura
É a larvinha da mosca minadora. Aplico oleo de neem como repelente
É a Leandra australis (Cham.) Cogn.
É a Leea cocciena.
É a Leguminosae retrô. Stylosanthes 🤣
E a lei de Lavoysier foi pro saco nos seus 200%.
É a leiterinha?Eu tenho 2 pés.
É A LICUALA , E É DE MEIA SOMBRA.
é a linda Qualea grandiflora -  Vochysiaceae, no popular "pau-terra"...uma árvore que eu gosto muito, é do cerrado...
é a localização física dos espécimes da planta no Missouri Botanical Garden (Saint Louis, USA).. O tropicos.org é mantido por esta instituição. A Monsanto tem sede em Saint Louis e financia "facilities" no Herbário como a Monsanto Center. http://www.missouribotanicalgarden.org/media/fact-pages/monsanto-center.aspx, um prédio enorme com grande parte da coleção.
E a localização?
E a localização?
É a Lophantera lactescens, nomes comuns chuva-de-ouro da Amazônia, lofântera ou lanterneira.
É a Lophantera lactescens.
É a lucasiana sim.
É a luta da vida.
É a Lythraceae Lafoensia pacari. As pétalas cairam
É a Lythraceae Lafoensia pacari. As pétalas cairam
É a Lythraceae Lafoensia pacari. As pétalas cairam
E a Macaranga grandifolia, que fica ao lado. Está bem maior hoje. 
É a macaúba mesmo.
É a Macrosiphonia longiflora,nome que atualmente virou sinonímia. O nome válido atual é Mandevilla longiflora (família Apocynaceae).
É a Magnolia grandiflora e é exótica mesmo, asiática. No meu campus tem a champaca e os frutos são menos adensados
é a magnólia mesmo! Michelia sp.
É a maior acantácea que vi até agora, família constituída de aebustos pequenos, grandes e trepadeiras.
É a maior bromeliacea do mundo, correto?
E a maioria das espécies não são do Brasil...
E a maioria das floras vende as mudinhas
É a mais alta, de trás.
É a mais comum. Mas exestem várias espécies.
É a mais comum... das espécies ... esqueci o nome desta. Rsrs
É a mais comum.Aqui no RIO DE JANEIRO tem.
E a mais conhecida não é essa
E a mais conhecida... Stifftia chrysantha, no Parque Ibirapuera. 
É a mais fina. A mais grossa é um geriva
É a mais parecida no guia do Harri Lorenzi, contudo esse amarelado nas flores não estava no script... por isso, não dá pra ter certeza 
É a mais querida. Eu costumava misturar as duas nos meus projetos mas os clientes sempre falavam "eu prefiro a grama branca" um dos nomes do comércio local dessa planta por aqui. Com essa preferencia acabamos que adotamos a espécie variegada deixando a forma original pra raros canteiros.
É a mais robusta que já vi
"É a mamangava quem faz a polinização. Sem ela nada de frutos. Este bem roxinho esta parecendo dos pequenos. 
A flor do maracujá emana uma vibração benéfica para oracões ou meditação."
É a Mamica de Porca... nunca notei cheiro... Vou dar uma Observação melhor nesta árvore.
E a mao de obra que dá!  Espero que valha a pena!
É a maranta-cinza, que é Ctenanthe setosa. Veja algumas informações nesta página. É interessante que consta que não tolera solos encharcados. Portanto, cuidado com excesso de rega. www.jardineiro.net/plantas/maranta-cinza-ctenanthe-setosa.html
É a Maravilha sim!!! Mirabilis Jalapa!!!!
É a maravilha. Quando eu era criança a minha mãe me ensinou a abrir a sementinha e tirará o pozinho branco pra  passar na boneca. Eu brincava como se tivesse passando talco.
É a margarida comum, símbolo da alegria. Realmente, a gente olha pra elas e nos sentimos felizes. Chrysanthemum leucanthemum (Asteraceae).
é a Maria mole que te falei hehehe bjos
é a maria-pobre, Dilodendron bipinnatum (Sapindaceae).
É a Melancia-de-cavalo ou como está sendo comercializada, Melancia forrageira africana,  (Citrullus lanatus var. citroides). Existem dois grandes grupos de melancias: 1- As melancias forrageiras (Citrullus lanatus var. citroides), de polpa amarga, também conhecidas como melancia-de-cavalo, melancia do mato ou melancia-de-porco. A sua polpa é branca, consistente, pois tem com teor elevado de matéria seca, e não açucarada, pois tem baixo teor de sacarose, daí não ter boa aceitação para o consumo humano. É utilizada em conservas, pickles e na alimentação animal. Na África, são cultivadas por suas sementes que são fritas antes de serem consumidas. 2- As melancias de polpa açucarada (Citrullus lanatus var. lanatus), de cor vermelha, laranja ou amarela, muito ricas em água - consumidas como alimento humano no mundo todo. Fonte: Dicionário Gastronômico) 
"É a melhor explicação para o porquê dos nomes científicos. rs 
E ainda assim as revisões têm que ser constantes."
é a melhor foto dos frutos que tenho. A filotaxia é alterna sim e agradeço imensamente o conhecimento compartilhado 
É a melhor possível, espia só Hugo Tinoco 
é a Melia azedarach, conheço como arvore do paraíso. É sagrada no Himalaia e tem lindas sementes que já bem com furinho... as sementes tambem sao usados como inseticida. Justamente estou buscando sementes dessa planta.. rsrs
é a mesma
É a mesma
É a mesma 
É a mesma 
É a mesma ? 
É a mesma *?? 
È a mesma ali de cima?
É a mesma Anestor Mezzomo...Trilha dos Otavianos - Gonçalves -MG 
É a mesma árvore  que vc encontrou na região  de Araçatuba tempos atrás  Andre Benedito ? Postei sementes e vc ajudou na id .Não sabia onde ficava a árvore  pois as ganhei de uma amiga
É a mesma árvore Isaias Barguim. Copaifera e Lafoensia não é.
É a mesma árvore? As folhas parecem ficus, mas as flores não combinam.
É a mesma árvore...postei apenas para conhecimento do tronco...
É a mesma caliandra rosa?
é a mesma canafistulas.... nome popular diferente, fiz pesquisa com ela, pode ser chamada de acari, canafistula ou teresao
É a mesma chamada de tupinambur ou tupinambour?
É a mesma coisa que Erva de santa Maria gente ou não?
é a mesma coisa que manjelão, né?
É a mesma coisa que o pessoal chama de dormideira?
é a mesma coisa que pitanga?
É a mesma coisa. Pra isso que eu falei o nome científico.
É a mesma com flash.E.sem flash na foto
É a mesma comumente utilizada na arborização urbana Brasil afora. Está no livro do Lorenzi (Árvores Brasileiras Vol 3). É nativa da região do Rio Trombetas- PA 
É a mesma conhecida também como Acácia Imperial ?
É a mesma cu-de-cachorro (Thumbergia alata - Acanthaceae) mas sem o cu, entende? Parte das sementes (ninoria, recessiva) nasce assim. Suzana-dos-olhos-claros no caso...
É a mesma da foto seguinte. Tem sim, mas as Mikanias que ocorrem lá tem sementes bem diferentes, mais alongadas, finas e com laterais bem marcadas.
É a mesma da foto. Sem dúvida. Só to encucada porque a minha é nativa
É a mesma da Minha postagem desses dias atrás, agora tenho certeza. Que é pitaya. 
É a mesma da seiva vermelha que tenho aqui e que até hoje ainda nao chegaram a um acordo quanto a ID dela. Espero que vc tenha mais sorte.
É a mesma daqui de casa...
É a mesma das fotos abaixo? 
é a mesma de outro post teu ? Veja Unonopsis
É a mesma dessa árvore? Vi no Jardim Botânico de Medellín mas não consegui descobrir o ID (não tive oportunidade)! 
Ė a mesma desse vídeo.
É a mesma desta aqui? 
É a mesma desta sequência? 
É a mesma do post principal.
é a mesma drumixama ou não?
É a mesma Eduardo!
É a mesma espécie
É a mesma espécie ☺
É a mesma espécie da foto de capa do grupo no Face. 
É a mesma espécie do post.
e a mesma espécie indicada??
É a mesma espécie,  o formato da semente é idêntico.
É a mesma espécie. Quanto maior a intensidade de luz que recebe, mais avermelhada ela fica. Isso é comum acontecer com as brompelias.
É a mesma espécie...
É a mesma Fabiana, outro nome popular...
É a mesma falsa-Iris?
é a mesma flor! obrigada!!!
É a mesma folha e flor carmem
"É a mesma foto deste outro post aqui,  não?
https://m.facebook.com/groups/755026757858346?view=permalink&id=1134994563194895&notif_t=group_comment_reply&ref=m_notif"
É a mesma Gildasio Oliveira, é porque o nome científico mudou. Agora é Cenostigma pyramidale.
É a mesma hera usada para cobrir muros já citada acima o Ficus pumila,fica assim por falta de podas regulares.
É a mesma Hugo Arruda Castanho Junior, Taperebá é chamada lá pra banda do Pará.
É a mesma Juliana Amaral, o nome científico é o mesmo só muda o nome popular, tava vendo aqui... :)
E a mesma jurubeba?
É a mesma Marizeth, dependendo da luminosidade ela pode adquirir algumas diferenças na forma e cor.
é a mesma mesmo!! 　 Obrigada!!
é a mesma né? 
É a mesma nossa. Parece Anonna montana
É a mesma oncidium varicosum porém mudou de nomenclatura para Gomesa?
É a mesma ou não? 
É a mesma Pingo de Ouro?
É a mesma Pinguicula esseriana, foto com filtro ou algum outro tratamento porque não existe essa cor no gênero
É a mesma planta das sementes do post original?
É a mesma planta está saindo sementes. Bem parecido mesmo com a tiririca ainda bem que não é ninguém merece uma desse tamanho kkkk
é a mesma planta Hugo Arruda Castanho Junior. Realmente muito diferente mas ainda com uma essência de Commelinaceae :)
É a mesma planta tem caule e nervuras roxas, Lucas Ferreira.
É a mesma planta, a sua apresenta folhas variegadas. Veja mais aqui https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Variega%C3%A7%C3%A3o
é a mesma planta, as flores mudam de cor naturalmente do amarelo para o vermelho.
"É a mesma planta.
Mias tarde eu posto mais fotos."
é a mesma que " costela de adão" ????
É a mesma que a JANAÚBA?  http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/janauba.html#.Vr3TsW1tPCg
É a mesma que a Lorena Gomes colocou a foto, e acredito que ainda dá para tentar plantar, pois eu encontrei uma no chão quase no mesmo estado da sua e amarrei em uma arvorezinha, saíram brotos novos do meio deles e surgiu uma nova planta , as partes que ja tinha acabaram secando com o tempo mas de tempo em tempo vão surgindo novas mudas.
É a mesma que a Suzana postou no Id de plantas.
é a mesma que borreria verticilata (vassourinha de botão, cordão de frade, etc?)?
É a mesma que comentamos dias atrás, Marco Antonio. NÃO É Gunnera.
É a mesma que essa? 
É a mesma que essa? Também estou procurando a identificação! 
É a mesma que está na capa do grupo ... Muito linda e bastante venenosa ...
É a mesma que Lafoensia pacari?
é a mesma que mulungu??
É a mesma que tem atrás do banco entre as estufas do jardim botânico de São Paulo?
É a mesma que Um bela?
É a mesma que vcs id pra mim André Andre Benedito lembra estou procurando aqui no meus post não estou encontrando 
É a mesma Salvia guaranitica que coloquei no post anterior, amigo... Tenho aqui no jardim.
é a mesma sequencia de fotos, o que é estranho pois a folha varia muito de uma foto para outra.... talvez nao seja confiavel por ser um site de venda de mudas, nada rigoroso
é a mesma serra...
É a mesma sim, esta fantástica a sua!
É a mesma sim, Lucas! Calliandra brevipes.
É a mesma sim, Sabrina Martins Thamago. Você não vai acreditar: no campo, ela não passa de 1,5m, a minha está com mais de 2 metros. Domesticada, recebe mais água e mais adubo. Veja a flor dela e compare: 
é a mesma sim! são do mesmo tamanho heheh deve ser impressão da 2a foto
É a mesma, Carmen? Fotografei esta em Goiânia. É a Pachira aquatica - Munguba.  Malvaceae. 
É a mesma, muito obrigado! Você conhece a sua origem?
É a mesma, não é? 
É a mesma, será? 
É a mesma, só varia a cor.
É a mesma, vista mais de cima. Será que ajuda em algo? 
É a mesma!
É a mesma!
É a mesma! Se você olhar no link do google logo acima, poderá ver as variedades que existem....
É a mesma?
É a mesma?
É a mesma? 
é a mesma? 
É a mesma? 
É a mesma? 
É a mesma? Alguém sabe? 
É a mesma? Elizabetha speciosa Ducke? canteiro?
é a mesma? https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/15156043558/
E a mesma? Minha vizinha deu um galho pra minha mãe, plantei e cresceu bastante. Ela disse o nome, mas não me recordo. Ela come com molho branco👀 
É a mesma? Nasceu espontânea em um galho de árvore  no quintal,tirei e coloquei na casca de coco e floriu. 
É a mesma? Vi essa lindeza em campo, estou morrendo de curiosidade p/ descobrir a ID rs :) 
É a mesma?? A minha está murcha por causa da seca (Paraty, Ponte Branca)!
É a mesma?? A minha está murcha por causa da seca (Paraty, Ponte Branca)!
É a mesma?? A minha está murcha por causa da seca (Paraty, Ponte Branca)! 
É a mesma?Valinhos SP,mês passado. Só flores no pé ,nada de folha. 
é a mesma.
É a mesma. Mas tem uma outra Capparaceae que tbm é conhecida como Icó
é a mesma...
É a meu ver inadmissível um Engenheiro Florestal q n sabe fazer uma exsicata, fornecer características chave do espécime, ou no mínimo fotos decentes q auxiliem ao máximo na identificação botânica, para que assim se reduza o erro não amostral e se possibilite gerar medidas compensatórias satisfatórias a nossos biomas já tão castigados... Pedir isso a um leigo no assunto seria demais, as pessoas não têm obrigação d sabe-lo, mas vc meu amigo, deveria ao menos voltar às aulas d sistemática vegetal e dendrologia. Onde está o cumprimento do seu juramento, sua ética profissional, seu amor a sua função?
E a mídia vai na onda da ignorância.
E a milésia vez que os membros não estão nem aí e continuam não obedecendo as regras.
E a minha Andre Benedito?? Por favor resolve esse drama, é msmo a alfavaca cravo né??
é a minha grande alegria.. observar voltar dez vezes ao lugar até intuir...  perceber as sementes.... pensei em trazer uma estaquia... mas eram tão poucas que achei melhor deixa-las em paz.. já as sementes...
E a minha ninguém identificou!😢😢😢
É a minha praia!!! Não sou Biólogo, nem botânico (infelizmente) Mas aprendi muito na experimentação, erros e acertos e troca de infoemações
É a minha preferida!
É a minha suspeita tb, Hugo, como  sugeri no texto da postagem. Parece que palpitei certo, rs. Se for, vai ser demais, qdo começar a florir! Aina mais pq aqui na minha cidade tem tão poucos... Obrigado!!
é a minha...as folhas não são pequenas....ela tem aroma de limão a rva cidreira? 
É a mini acerola.
É a Mirabilis jalapa, nome vulgar Maravilha!
É a mística vence-demanda!
E a moça ai que perguntou se é comestivel r falou que tem ele. Cuidado e observe bem! xSolanum pseudocapsicum é tóxico, é pra bonito e é comum a gente ter em casa e confundir com outro.
E a Mori Morine acertou a ID do gênero.
É a Moringa Oleifera.
É a Moringa Oleifera.
É a msm? 
é a muda de alguma planta ou adulta?
É a mussaenda erythophylla mesmo .
e a Myrtaceae me parece uma Eugenia ... não é pitanga por acaso? ... tem uma foto da casca externa?
E a n 5 Manoel?
E a nascente fica bem ao lado! Vamos beber energia elétrica!
E a natureza continua nos presenteando ....
E a natureza da o seu jeito Wilson Yusuf Neves. Onde há vegetação nativa conservada, raramente há invasoras.
É a natureza me presenteando com plantas muito lindaaaaas como essa
É a Natureza nos surpreendendo ! 👏👏👏😍😍🙏
É a natureza...kkkkkkkkkkkkkkkk
E a necessidade de estar em local aberto pode explicar o fato de que a planta de casa está pequena em relação à outra que está a céu aberto na escola.
É a Neomarica cândida. Nome popular Iris-da-praia
e a nervura me lembrou mesmo a trichoclata, levantei ela ha alguns meses
"É a noção que também tinha, mas veja isto, Felipy:
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2232"
e a noiva ?? rsrsrs
É a nova foto da capa, exatamente essa.
E a ocorrência dele bate para o RS...acho que pode ser mesmo...mas pode ser outro Solanum spp também!!!
É a Oenothera, ou a vilosa ou a Oenothera biennis
e a Onagraceae Gênero Ludwigia. o caule , desculpema pobreza de vocabulário... isso que nos normalmente chamamos de caule parece mais com aque postei 
É a onze-horas?
E a orelha de elefante? (coacasia)
E a orquídea abaixo provavelmente é uma Cattleya intermedia.
É a orquidea que eu mais encontro naturalmente,  pensei até que fosse nativa.
E a outra (3ª foto), alguém sabe?
E a outra alguma especie de Cyrtopodium.....
É a outra é a Pavonia cancellata .
E a outra é a Serissa - Serissa foetida
E a outra é leiteira!
E a outra é um Graptosedum Francesco Baldi... 
É a outra especie do Genero
e a outra face?
E a outra manilkara
É a outra tinhorao
E a outra?
E a outro foto, nenhuma idéia de q espécie seja?
e a Pachira glabra (antiga Bombacopsis glabra), muito confundida com a Pachira aquatica (munguba). Ambas de sementes comestíveis, melhores quando germinadas e tostadas.
E a palmeira? Indaiá Attalea Dubia?
É a panacéia!
E a parte "masculina" .
E a parte de qnd fala venenos e colocou: "daigremontianin"?
é a parte verde da base da flor, a parte externa.
É a partir dessa que se faz o opium
E a passarinhada agradece!
É a peltophorum dubium msmo
"É a pêra do cerrado, deliciosa e linda -
Eugenia klotzschiana. Gostaria muito de algumas sementes dela, se puder fazer a gentileza."
É a pera-de-inverno ou pera-dura, tinha bastante pelos quintais de São Paulo. Gosto muito dela verdolenga e dura; depois de madura, fica meio que uma bobagem.
E a pergunta que fica Eloina, onde ? Por favor para terminar numa história feliz, depois de tanto papo ,hahah região municiípio, como pedem as regras do grupo! ;)
e a pergunta que ninguém fez? :)  ou fez e resolveu sozinho :)
é a pessoa que vai poder dizer qual é a sua planta.
É a Petreia, também chamada de viuvinha, coroa-de-viúva e flor-de-são-miguel.
É a Pilea "gigante" nasce em afloramentos de calcáreo
E a pilosa - Miconia sp.
E a pimenta rosa é ótima para temperar carnes!
É a pimenta-rosa
E a pingo de prata
É a pinha do  Pinus elliottii...existem de todos os tamanhos, dependendo da maturidade da árvore. Abrem e fecham de acordo com a umidade.
É a pior, sim, até o momento. Várias outras são candidatas ao posto.
E a pitaia Silvestre, que conhecemos como saborosa. Eu tenho dela também na cor amarela. Gorette Moura, olha no meu álbum e vera as minhas.
é a pitaia?
E a pitanga gigante também tem flores assim.
É a pitanga q minha está assim tb
É a pitaya porém Silvestre sem modificações em sua forma selvagem conhecida pelos antigos da roça com saborosa
É a pitaya, fruto  de origem mexicana.  Há três  variedades dela - a de polpa vermelha, a branca e outra com polpa roxa. Ela é muito utilizada no México em forma de doce, geleia, suco ...
É a pixirica de sol! Leandra australis
é a planifolia msm
E a planta da direita, de flores brancas, até agora sem ID...
É a planta da frente, o anturi saiu de gaiata rsrs
E a planta de folhas malhadas que ela viu na foto do site que visitou é outra coisa. Nada a ver.  Além disso se ela continuar olhando as fotos lá vai ver até árvores,  gramas, liquens e fungos.
é a planta é uma Melastomataceae,
É a planta que a mulher deu pra gente, que ela achou na beira do rio.
E a planta que esta ao redor dele é uma PANC. Um pepino do mato bem interessante e ainda pouco conhecido: Melothria pendula https://sites.google.com/site/florasbs/cucurbitaceae/pepino-do-mato.
E a planta que tinha lá em casa era essa, um "Crinum americanum", Antonio Campos Rocha Neto. 
È a planta que viste na trilha, Carmen Paixao?
E a planta sentiu a mudança de ambiente,pois ficou um bom tempo na sacola ate eu chegar em casa
e a planta tb né?
E a planta tem raiz pivotante
É a planta Tostão ou DInheiro em Penca. Isso se alastra MUITO. Toma conta do lugar onde cair qualquer raminho.
É a planta utilizada  pra fazer o papel arroz
e a planta, como é ? onde encontrou ? Me lembrou Phyllanthus sellowianus.
É a planta, no caso cogumelo inteiro, ele parece uma pedra
E a polêmica continua...heheheheheh
E a polêmica invariavelmente a mesma há anos: mata ou não mata abelhas? Eu já não falo mais nada, geralmente passo direto...rs.
E a polinização é manual. Engraçado que hoje mesmo estava falando nela, mas uma amiga que não vejo há bastante tempo tentou o cultivo para exploração comercial da V. chamissonis. O cultivo deu certo; produzir baunilha, parece que não.
É a popular "flor de madeira"?
É a popular Bananeira de Jardim (Strelitzia nicolai).
É a popular Begônia asa de anjo (Begonia coccinea alba)...
"É a popular Bertalha (Basella alba). 
A bertalha é uma hortaliça da família Baselácea, provavelmente originária da Índia. É uma planta rústica, rica em vitamina A, além de fornecer cálcio, ferro e vitamina C. Por seu valor nutricional, aliado a rusticidade no cultivo, é um importante recurso alimentar para as populações das Regiões Norte e Nordeste do Brasil. Também é apreciada nos estados do Rio de Janeiro e Minas Gerais.A bertalha é uma trepadeira, de folhas e caules verdes, carnosos e suculentos, sendo muito cultivada em hortas domésticas, de preferência junto a cercas e latadas e utilizada às vezes em ornamentações."
É a popular fruta de sagui ?
É a popularmente chamada "preto velho"?
É a popularmente conhecida como Falsa Mirra [Tetradenia r riparia]
é a porta de entrada pra vc e todos nós procurarmos referencias
E a postagem das fotos do arbusto, estão abaixo....mas não consegui achar.
É a praça da Unicamp?
"E a presidente prometeu na ONU desmatamento
Zero até 2020 , acho."
É a primeira folha
É a primeira foto que posto e bate uma insegurança de estar postando da forma correta.
É a primeira terrestre que encontro. O chão do mato onde fui está forrado, só essa estava com flor
É a primeira vez q vejo vc com dúvida,Marcio!
É a primeira vez que ouço isso, Camila, mas é possível. Vi um estudo do IBt, na época do Projeto Mata Ciliar, na SMA, que apontava os jatobás (Hymenaea spp.) como "campeões" na taxa de sequestro de carbono. E não têm látex. Mas fiquei curioso e vou assuntar.
É a primeira vez que vejo esse nome.  Sempre se diz heliconia.  Ou popularmente bastão de imperador.  Vou olhar.
É a primeira vez que vejo fotos dessa fruta, além das cultivadas em SC. Eu conheci no sítio de freiras aposentadas, em Rodeio - SC, cultivados pela Já falecida Irmã Eva Michalak. Ela ps chamava de Cambuí, tanto que aqui em SC é chamado de Cambuí da Irmã Eva. Ela os tinha como Myrcia rubra, mas eu creio que seja uma Eugenia.
É a primeira vez que vejo uma Annonaceae com floração (posicionada no tronco como da Plinia cauliflora (Mart.) Kausel), ou estou enganado o.o [Pronto arrumei]
É a primeira vez que vi essa espécie!
É a primeira vez, ela nunca tinha florescido. Por isso fiquei encantada.
E a primeira, possivelmente uma bromélia
E a primeira?
e a primeira?
é a primevera ??
e a propósito mulungu e pau-brasil tem uma distribuição geográfica muito pequena para serem conhecidas por todas as pessoas do país rsrsrsr
E a propósito, "sem querer ser chato" também, tenho a impressāo que já é a terceira vez que esse assunto (aplicativo que identifica espécies botânicas) é publicado aqui neste grupo…  : )
E a propósito. liboniana tb é do Sudeste. Aliás, foi descrita de material do Sudeste, viu
É a própria
é a própria
É a própria - E. blumenavia. Tem outros registros dela pro Petar!
"É a propria !
Gratidão Karine Gonçalves"
é a própria !! babosa só aparecendo o pendão floral.
é a propria Andre Roots! valeu meu camarada!
É a própria Caratuva... que dá nome a outro morro do lado do PP.
E a própria Carmen!!!
É a própria Monica (Rododendron simsii - Ericáceas)
É a própria Monique Machiner! Maravilhosa e cheirosa!
E a propria ne Andre?
É a própria Quaresmeira...melastomastaceae
É a própria Rodolph Delfino Sartin, obrigado
É a própria, já ví a muito tempo  na feira do CEAGESP em Sampa para  vender.
é a própria, mata abelhas
é a propria, obrigado
é a própria, Pedro Rey.
É a própria, que legal cara, vlw mesmo!!!!
É a propria, Rodrigo Penati. valeu!!!!
é a própria,os nomes são sinônimos
É a própria!
é a própria!
É a própria!
É a própria!
É a própria!
É a própria! !!
É a própria! A famosa "rosa-de-pedra".
É a própria. E se você gostou da flor, espere até ver o fruto. https://goo.gl/photos/pWNWxr8weCBeTiWD8
é a própria. endêmica da Mata Atlântica do sul do Brasil
É a propria. Mas a vermelha
É a própria. Nomes vulgares dinheiro em penca, tostão em penca, por aí. Não confundir com o dinheiro em penca das floras comerciais. Trata-se de uma Commelinaceae muito agressiva se deixada ao léu: Callisia repens (exótica).
É a própria. Obrigada.
É a própria. planta gentil, vegeta até na  praia, mas é tóxica sim.
É a própria....nasce rasteira por todos os lados na minha chacara
e a próxima vez ,por favor atente as regras do grupo ,postando cada diferentes plantas em diferentes postagens. Obrigada!  ;)
É a pterigota , as sementes confirmam. O João Paulo acertou. Obg. Gente .
É a pura acerola M. glabra.
É a Qualea multiflora, Victor Ferreira! Conhecida como Pau terra.
É a quaresma!
É a que chamam de Árvore da Bíblia, né? Seu caule é formado em camadas... como folhas de livros.
É a que chegou hoje... PRIMAVERA (Buganvília)!
E a que esta em destaque de cor rosa você sabe ?
E a que eu to falando é outra. Identica ou pelo menos bem parecida com ada tua foto. Acabei de filar uma muda na frente da casa de uma conhecida
É a que mais parece, Konrado Broetto!
É a que mais se assemelha porém a Aloe saponaria (ou Aloe maculata) tem as folhas manchadas e esta que pergunto a folha é inteira verde!!!
É a que mais se assemelha, principalmente nessa publicação:  http://www.discoverlife.org/mp/20p?see=I_SP3258&res=640  Grato!
E a que mais se assemelha.
É a que melhor aparece as folhas.. 
"é a que ta na foto ali, num é exatamente vermelho, é mais pra marrom sei la
mas é escuro"
È a que tem as margaridinhas amrelas
É a que tem flor azul?
e a que vi é em árvore
E a questão do alto contraste entre as faces das folhas, também observado em C. pachystachya. C. glaziovii e C. hololeuca não possuem essa característica. 
é a quinta foto postada....
É a Ráfia? Como podar e porque que as pontas ficam secas assim?
É a raiz (tuberosa) do próprio chuchu 
É a rara rainha-do-abismo?! Uau!
É a Ravenala sim (também conhecida como árvore-de-viajante). Já germinei sementes, mas vieram de fora do país... E é preciso paciência...
"É a receita tradicional de bananada, marmelada.. 
E dizem,  nunca experimentei,  que fica incrível no vinho e na cachaça. 
Não sei.. Já pensei em catar uns, está na época, e por nesses vinhos baratos para ver no que vai dar. 
Não gosto do cheiro.. Mas o sabor é legal, diferente. 
Deixa a escrever uma receita fácil.. E posto aqui."
É a renovação da vida.
É a Resedá (Lagerstroemia indica) , muito usada em calçadas.
e a resposta a pergunta é....?
E a resposta está...............certa!!!! kkk...
É a Rivina humilis, popular cereja-de-pombo, atrai abelhas e pássaros. Não comestível.
É a rosa de caboclo? Pode comer?
E a roseira foi um bom exemplo do Tercio, as paineiras também seriam aculeadas?
E a roxa acredito que seja Ipomoea purpurea.
e a roxa?
É a RUBUS ROSIFOLIUS ... Morango silvestre ou amoro silvestre .
É a Rubus sellowii mesmo. Obrigado pessoal. Vou voltar lá na trilha pra não deixar minha pequena na vontade 
E a Ruellia vc conhece?
e a S. ferruginea http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533236313339313438353836343837362f434f4c4c454354494f4e2f48564153462f494e495449414c494d41474549442f35383636303937352f53484f572f 
é a Sacoila!!
É a samambaia-do-mangue (Acrostichum danaeifoliim - Pteridaceae). Ela pode se tornar bem grande com folhas de três metros
É a santa folia, caro Audalio Mello! hehe
É a Sapucaia (Lecythis pisonis) mesmo! É uma árvore da família Lecythidaceae (mesma família da Castanheira-do-pará).Ocorre nos Biomas da Amazônia e Mata Atlântica. Passado o inverno as folhas novas rebrotam com uma coloração rosada, essa característica está possivelmente relacionada com a atração de polinizadores, sendo que as flores também surgem na mesma época.
É a Sapucaia mesmo , vi outras imagens pesquisando no google . Muito linda !
É a Schlumbergera truncata, popular Flor-de-maio
E a segunda  vassourinha-doce (Scoparia dulcis)
E a segunda acho que é a Kalanchoe blossfeldiana
é a segunda maior segundo ziller eu entendi. Qual a maior ameaça mundial à biodiversidade?
É a segunda opção.
E a segunda postagem retrata, muito provavelmente, Conocliniopsis prasiifolia.
"É a segunda vez q posto ela.

Fiz uma poda na minguante de setembro de 2015."
É a segunda vez que da flor
"É a segunda vez que escrevo isso, parece até matéria paga... Juro que não. Mas para quem tem Hippeastrum e gosta deles, acho que vale, nos meses mais quentes, a aplicação preventiva e periódica de Dipel ou Dimypel, produtos à base do Bacillus thuringiensis variedade israelensis.
É atóxico para nós e para qualquer coisa viva que não seja um inseto comedor de plantas. As lagartas comem um pouquinho, ficam doentes e morrem.
Soube que o laboratório que lançou o Dipel, Abbott, teve um contratempo com produtores brasileiros, se não me engano, de soja. 
Compraram o produto, que funcionou. Mas logo passaram a comprar lagartas mortas da própria roça e congelaram. No ano seguinte, bateram as lagartas no liquidificador, diluíram, aplicaram... e também funcionou.
Isso é que é ""apropriação tecnológica"", né?"
É a segunda vez que planto
É a segunda vez que posto... Postei novamente, porque as fotos de hoje estão um pouco melhores. Nunca floresceu e não apresenta odor característico.
E a segunda... Tem muitos nomes. Postemeira, por exemplo.
E a sem mancha do comentário é a Carolina (Adenanthera pavonina).
E a semente da banana, se plantar nasce???
é a semente de uma liana (trepadeira) da família Fabaceae - Mucuna sp, o fruto é uma vagem.
E a semente é bem parecida com as de Scaveola (sericea e taccada). Acho que é isso mesmo.
E a semente é mais miúda. 
E a semente é um feijão?
e a semente! 
E a Senna bicapsulares.
É a Senna macranthera, conhecida aqui no Paraná como manduírana. Família Fabaceae, subfamília Caesalpinioideae.
é a Senna mesmo.Claudio Santana.
E a serralha não chega mesmo nesse tamanho. Essa é a Lactuca serriola. Eu tenho. As minhas já chegaram a quase dois metros. Ficam lindas.
é a Sesbania mesmo Otto
É a sibipiruna, esta é uma muda que eu fiz. 
É a sibipiruna. Era do gênero Caesalpinia,  mas mudou.  Não lembro o nome científico atual.
"É a sigla para ""planta alimentícia não-convencional"", Celso. 
É conceito recente e tem seu tanto de modismo, mas benigno. De resto, sem novidade: serralha, jurubeba, beldroega, frutas do mato e tantas outras coisas que se come há séculos fora das grandes cidades, do Brasil e alhures... são PANCs. 
Acho muito legal para redifusão desse conhecimento, que já ia pro vinagre."
É a sigla para Plantas Alimentícias Não Convencionais. As fotos do livro que te mandei são de um livro de PANC. A regra desse grupo aqui é não indicar nenhuma planta como alimentícias, por isso excluí. Se quiser saber mais, tem grupo sobre PANC no Facebook.
É a Sinningia douglasii (Lindl.) Chautems, Hugo, que ocorrem em SS e sul de MG.
É a siraricito ou zarcilito (Cojoba sophorocarpa), é exótica.
E a solução Hugo Arruda Castanho Junior é melhorar a terra com adubo orgânico !!!
e a sonchifolia a cor é mais pra roxa do que vermelha
É a spathodea,altamente toxica para abelhas indigenas.
é a Spatódea nilotica ???
É a spectabilis mesmo, devido às folhas arredondadas.
É a sterculia
"É a Stifftia chrysantha mesmo como disse o João acima. 

Planta nativa da Mata Atântica do Sudeste e ameaçada no habitat. Nessa foto são as flores no auge, depois ficam só as sementes formando o ""pufe"" amarelo.."
É a Striped banana (Musa a'e a'e) é uma variedade maoli de banana originária do Havaí, mas que também é encontrada no EUA. É uma banana muito rara e cara, apenas uma em cada quatro plantas filhotes mantém esse padrão de coloração do rizoma da mãe. Espero ter ajudado! (:
é a sua foto! só clareei um pouquinho no photoshop ,todas são da sua foto Mirian
É a sua gentileza e carinho que repercute. Só isso. Simples assim. 😊
E a sua também não é grumixama, é a cereja do Rio Grande, Eugenia involucrata, uma prima.
E a subespecie é multiflorus também, que é uma das tres que tem a espécie multiflorus.
É a subespécie uruguayanus
É a subfamília né? Vlw. Vou dar uma pesquisada
É a Sucupira Leonardo?
é a sumaúma 
É a Tabernaemontana laeta
É a Tabernaemontana pandacaqui não é uma espécie nativa é cultivada.
É a Tabernaemontana solanifolia.
é a taioba braba - venenosa e não comest´vel!
É a taioba-roxa (Xanthosoma violacea - Araceae). Nativa.
É a tal "saco-de-carneiro" ou "bolsa-de-pastor" - Zeyheria tuberculata - Bignoniaceae. Uma árvore parente dos ipês. Conhecida também como "ipê-tabaco".
É a tal da Acca muito produzida fora do Brasil e como ornamental (em Portugal é cheia delas) e a gente pra variar não valorizando as nossas riquezas. O Hawai exporta a goiaba-da-serra pro continente americano, olha só que vergonha!
É a tal da Belancanda, não é isso? Flor-Leopardo, Iris-Pantera, e mais alguns felinos...
É a tal da Dama-entre-verde, Scrophulariaceae pouco cultivada no Brasil. Nigella damascena. 
É a tal da Jurema ou Tararé. É uma árvore muito linda. Tem outra ali perto que é mais linda ainda
É a tal da miscelânea genética que conversamos acima. Só quem sabe pra valer a espécie foi o horticultor quando pegou pimenta ''x'' e cruzou com pimenta ''y'' que por sua vez foi cruzada com pimenta ''z''. Há inúmeros órgãos internacionais de registros de plantas híbridas como com os cravos, as orquídeas, as iris e os hibiscos. O horticultor entra com o pedido, recebe um certificado onde consta o seu nome e o nome fantasia. Por exemplo: pimenta-maravilha. Esses órgãos atualmente beiram o esgotamento. Não posso dizer se existe alguma coisa a respeito de pimentas e solanáceas em geral. Como eu falei elas são conhecidas apenas pelas cores.
É a tal da olho de boi mesmo! 
É a tal de erva de bicho?
E a tal Java White, Hugo, já viu? Eu, nunca. Parece que é melhor para meia sombra. Gostaria de encontrar, porque parece um ótimo recurso para "iluminar" cenas meio escuras, ou para contraste.
"É a tal mãe de mil, Kalanchoe mas não ssei qual.
Esperando confirmação Kalanchoe laetivirens (Palpite) espera os experts"
É a terceira ou quarta fez em um mês que vejo esta árvore aqui, deve ser devido ao período de florescencia dela.
É a terceira vez que a amoreira perde todas as folhas (por causa da época do ano) e volta com isso.
e a terceira Vig Oliveira?? oq se come?
"E a terebintina usa-se pra curtir couro... 
As sementes são comestíveis e usadas como pimentas ""alternativas""."
É a Tibouchina heteromalla Luis Carlos Borges
É a tinta preferida dos índios do Brasil junto com o urucum. 
É a tipuana mesmo, pedi identificação dela aqui quando elas estavam soltando um monte de sementes ai na USP.
é a tipuana mesmo! https://www.google.com.br/search?q=Tipuana+tipu&es_sm=93&tbm=isch&imgil=GdzTinAzOTaCUM%253A%253B4JTOtpgdrRYaKM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fwww.public.asu.edu%25252F~camartin%25252Fplants%25252FPlant%2525252520html%2525252520files%25252Ftipuanatipu.html&source=iu&pf=m&fir=GdzTinAzOTaCUM%253A%252C4JTOtpgdrRYaKM%252C_&usg=__rFoKnU7eOvhqRgKx_kqdsGw1iXw%3D&biw=1242&bih=615&ved=0CIkBEMo3&ei=YtK1VIOpDoWegwSQqIPABg#imgdii=_&imgrc=lwKcqg0e8sD1dM%253A%3BMumODiGnWc3FjM%3Bhttp%253A%252F%252Fwaynesword.palomar.edu%252Fimages%252Fwind2b.gif%3Bhttp%253A%252F%252Fforoantiguo.infojardin.com%252Fshowthread.php%253Ft%253D129778%3B348%3B227
é a Tithonia rotundifolia sim, já foi identificada acima pelo Rafael .. e tbm é muito confundida com o cosmos e a zinia... no entanto a Tithonia é bem distinta,,, é uma herbácea de folhas grandes e porte maior que as citadas e possui a flor maior e mais encorpada, seu o miolo  grande e firme, floresce abundantemente até mais que os cosmos...essa minha é vermelha alaranjada,...pena que minha máquina não capta fielmente o tom avermelhado dela 
é a Tocoyena formosa memso, Jose Carlos Martins. Obrigada!!
E a todos
É a tomentosa.
E a toxidade de Ricinus comunis, a popular mamona? Fazia com seus talos os canudinhos pra assoprar bolinhas de sabão! Ou tive muita sorte ou sou um fodão! Hahahahahhahaah!
e a trepadeira  alguma sugestão?
"É a trepadeira Jade.
Lindíssima.
No sítio ( museu) Burle Marx em Guaratiba, RJ, tem uma linda mas até os trabalhadores de lá dizem que é muito difícil fazer muda."
É a trepadeira mais bonita que conheço! As minhas estão  lindas e espero que logo cubram todo o caramanchão. 
É a trepadeira Sete Léguas
e a tripinha rosa é o fruto que vai produzir sementes quando maduro
É a Trizeuxis falcata.  https://flic.kr/s/aHsk4hzq3C
E a trombeteira que eu saiba é super venenosa. Nao é psicotropico não. Mas a morning glory é.
"E a Turnera subulata mesmo, como disse o Rodrigo. Antigamente ela estava incluída em uma outra espécie (T. ulmifolia) mas foi comprovado que ela é uma planta diferente.
Como também dito pelo Rodrigo, a Turnera ulmifolia verdadeira não ocorre no Brasil."
É a unha de vaca... Bauhinia forficata se não me engano... Da uma olhada no livro 1 do Lorenzi
É a única bomárea que eu conheço.
é a única e não tem outras cítricas perto, talvez uns 40m
É a única foto que tenho, na verdade precisava saber se é uma planta "venenosa, daninha" alguma coisa desse tipo iauaiuiau
É a unica que conheço em meio seculo
É a única que floresce no meu quintal. A planta estava praticamente morta. peguei o bulbo sem folha e coloquei displicentemente numa forquilha de uma laranjeira. Pegou e dá flor todos os anos. Às vezes duas, às vezes 4. Vive sem folha por causa do vento.
É a única?
e a utilizção doe Propolis liquido ?? confere algo ??
e a vagem é bem característica!
"É a Vanilla edwalli,  já encontrei mais de uma vez na região de Três cachoeiras. Preserve a planta, Elci. Fora do habitat ela muito dificilmente voltará a florir.  
http://www.orquideasgauchas.net/P_desc_especie.php?cod_especie=399"
É a variedade "biquinho" da pimenta comum Capsicum frutescens #Solanaceae. Não tem ardor mas tem muito aroma e sabor.
É a variedade de  cu-de-cachorro sem o cuzinho se me entendem. Eu tenho um local que ele aparece em Ubatuba (Pousada Betania) mas é muito raro encontrar, assim como o branco.
É a variedade dobrada de Datura metel (Solanáceas) uma espécie asiática bastante ornamental. Estramônio-roxo. Todas as partes dessa planta são extremamente tóxicas e alucinógenas se consumidas in natura, entretanto a indústria farmacêutica e homeopática usa bastante ela porque fornece produtos importantes. Longe de animais e crianças, esse é o nosso conselho.
"E a variedade roxa também invade, né, Celso?
Já conversamos sobre isso, é mais para informação no Grupo. 
O descarte de restos de poda dessa planta - operação bem frequente para quem a tem, porque cresce muito e rápido - tem invadido bordas de floresta por todo o mundo tropical e sub. ""Embrulha"" e sufoca as árvores, até matar por falta de luz."
E a vc Rodrigo Penati a minha gratidão tem sido muito educado e atencioso ao responder minhas post parabéns 😉
É a velha Figueira branca
É a verbena hirta
e a vermelha alguma ideia ?
E a vermelha é ( Lampranthus sp) confira Lampranthus productus.
e a vermelha. e comestivel?
É a vinca major.Obrigada Ricardo!
É a Virola tb né? Pq não é nem Anaxagorea nem Annona sylvatica. Ambas não possuem a nervura primária elevada na face adaxial como parece que tem nessa foto.
É a visão do inferno identificar essa planta!
é a vitex agnus castus mesmo =D obrigado por identificarem!
E a Vriesea phillipocoburgii.
É a Wampi (Clausena Lancium), parente distante dos citros. Não é nativa do Brasil.
É a zínia, Zinnia elegans, família Asteraceae. 
É a: Physalis angulata.
É A. arvense mesmo
É A. blanchetii mesmo.
É A.Columnaris mesmo
é abacate sim
É abacate 🥑!
É abaxial. Me atrapalhei com o corretor aqui kkk
É abelha solitária da família Apidae, tribo Bombini ("mamangaba", "mamangava").
É abelhas nativas sem ferrão, maioria não colhe mel apenas multiplica enxame
É abil  roxo , e para tirar essa sica pegajosa da boca é só passar margarina ou manteiga.
É abiu adoro doce e de muita polpa!
É abiu do amazonas
É abiu sim.
É abiu, eu tenho, é doce!
É abiu, não tenho sorte de encontrar esse fruto em nenhum lugar :( :'( :'(
É Abiu! Muito bom!
É Abóbora mesmo...
É Abobora.
E abortaram muito pouco, quase nada...
é abortivo!
É abortivo! Tem que tomar cuidado... Tem propriedades  calmante no sistema nervoso e na mulher atua no útero ajudando na limpeza, é muito recomendada para mulheres durante a menstruação
É abricó amiga. Tem na rural tbm. É mt usado em arborização urbana
É abricó de macaco em minas chamamos também de bola de canhão...
É abricó de macaco.
É abricó de macaco. As flores são bem cheirosas e quando vc quebra uma das pétalas, ela vai passando para uma cor azulada.
é abricó de praia
É abricó de praia! Labramia bojeri
"É abricó-da-praia e acho que houve uma confusão por conta do nome ""abricó"". Seus frutos são bem menores que os do abricó-do-pará, Mammea americana e apenas comestíveis (polpa seca, farinosa, adocicada e um tanto enjoativa) enquanto os do abricó-do-pará têm até 1 kg cada, são deliciosos e com bom valor comercial, vendidos em feiras e mercados do Norte brasileiro, Caribe etc. 
A árvore tem dois nomes botânicos válidos, em sinonímia: Labramia bojeri e Mimusops coriacea. Não sei qual dos dois prevalece. É uma sapotácea, como o abiu e a maçaranduba. 
É nativa de Madagascar e chegou ao Brasil, provavelmente, de modo acidental, por sementes na areia de lastro de navios portugueses, como várias outras. Nunca encontrei registro de sua introdução deliberada.
O fato é que se espalhou pela maior parte da costa brasileira. Seus frutos são apreciados por várias espécies da fauna, principalmente morcegos frugívoros e inofensivos, que fazem sua dispersão.
Ocasionalmente, é cultivada como ornamental, para arborização urbana principalmente."
É abricó-de-macaco sim. Também fotografei no Jardim Botânico do Rio.
É abricó, serve para comer.
É abrir olhos.
é Abutilon striatum, mesmo
e acaba q era uma solanaceae
e acabam morrendo
E acabei de ver em outro site, os americanos se arrebetando atrás de uma mudinha de tetrapanax! Uau! Kkkk Aqui já é praga!
É Acacia longifolia
é Acacia seyal
É acácia, de noite ela se fecha todinha ! É de ótimo propago, bonitinha demais ! Tem dela na rua do leão
É açafrão
É açãfrão/Curcuma mesmo nome científico Curcuma longa.
é açaí
"É Açaí - Euterpe olerace 
A juçara Euterpe edulis só ocorre na mata atlântica"
É açaí mesmo.. Euterpe oleracea.. a parte comestível e a parte bem fininha e precisa passar por tratamento térmico e mecânico pra obtenção da polpa 😉
E Acalypha arvensis (herbácea) 
É Acanthaceae sim Gerdaff Lóra
É Acanthaceae, entre as folhas parece uma estípula mas é só o nó que é muito evidente nessa linhagem dessa planta (na maior parte da família, na verdade).
É Acanthaceae, Justicia carnea.
É Acanthaceae, mas não Ruellia brevifolia, que apresenta corolas bem mais largas e "ventricosas". Me lembra Geissomeria (Aphelandra) mas não dá para ter certeza com as fotos..
É Acanthaceae.
É Acanthaceae.
É Acanthaceae. Eu identifico como Justicia oncodes ( = Justicia phyllocalyx). Mas é uma planta que tem muita variação na morfologia, pode ser que no futuro apareçam umas surpresas com essa planta.
É acariçoba, Hydrocotile Bonariensis.
"É Acer palmatum, como identificou Paulo Palito Paletó, família ( #Sapindaceae ).
Conhecido popularmente como bordo japonês ou Momiji ( que é o nome em japonês ).
A aparência no inverno é esta mesma, e depois, perde todas as folhas. 
Nos países de clima temperado, mais apropriados p a espécie, as folhas adquirem tons de vermelho.
Quanto a parte da raiz que ficou na terra, acredito q não haverá prejuízo p a planta pois esta espécie é cultivada para bonsai."
É acerola, uma delícia
E achei mais esta. Não sei o nome de nenhuma, nem se são comestíveis. 
E acho que é a sucupira (Bowdichia virgilioides) que está florescendo exatamente agora no Cerrado e nas matas de transição para esse bioma. A sucupira empresta um roxo mais ralo na paisagem, diferente das carobas e das quaresmeiras que tem um roxo gritante.
E acho que ela pega facil, plantei um ramo ate agora tá vedinho.
É acho que não. É muito diferente
E acho que nunca verei.
e acho que pode ser S. oblata.
É acho que sim Hiperico
E acho que tem uma árvore dessa no parque da cidade, amanhã a gnt pode perguntar pra Jake tbm que aí é sucesso
É acho que tinha mais altura mesmo.
É Acianthera teres mesmo. Muito comum nos campos rupestres de Minas Gerais (Serra do Cipó, Rola-Moça, Caraça, Grão-Mogol, Diamantina, etc.).
É Acmella... como dito acima, Jambu.
É aconselhável dar um pequeno corte na película rajada que recobre a parte comestível antes de torrar.
É aconselhável vc pesquisar artigos científicos pelo Google Acadêmico.
E aconteceu algo com vc?
E acor geral das sépalas e pétalas marrom é idêntica, é ela sem dúvida.
é acredito mesmo ser deste gênero, mas de qualquer forma fico muito grato pela ajuda Luiz Antônio Acra !
É Acrocomia sim.
É Actinocephalus. Não é Paepalanthus. Mudou já a alguns bons anos. A espécie precisa identificar melhor.
é açucena assim gênero diferente.
e add nos comentários abaixo
É adenanthera pavonina mesmo .👌🏻 estou fazendo meu trabalho de monografia com essa espécie, analisando métodos de superação de dormência e teste de germinação.
É adivinhação ou você realmente não sabe?
E adocicado ...
E adora luz
E adorei saber todas essas informações novas!
é adubo soluvel, mais d metade vai embora na primeira chuva, e contribui para a desestruturação do solo. O melhor é enriquecer o solo com materia organica, adubação verde, esterco. Tambem recomendadíssimo é o uso do EM ou Microorganismos eficientes, promovem a vida no solo, estruturando e disponibilizando os nutrientes de maneira muito mais aproveitavel às plantas do que os adubos soluveis
É adubo verde.
E ae Adriano Maruyama Maestro Capoeira??? tem idéia??
E aê Felipe, é uma Cactaceae, acho que pode ser do gênero Opuntia. A espécie não arrisco não!! haha
e aê Henrique Lopes o que acha
e aê Henrique Lopes se interessa?
e aê Henrique Lopes te lembra alguma?
e aê já encomendo o seu flutuador Henrique Lopes
E ae ligiaa, mew tenho forte impressao que seja uma especie de Ficus sp., mas nao posso afirmar.
E ae rapaz...Tá vivo por aí é... :) Valeu pela ajuda vou dar uma pesquisada aqui, na região aqui tá cheio de plantas interessantes e me dando um baile pra identificar... :)
E ae Sem ahahhaha...não é o guapuruvu não cara, as cicatrizes são semelhantes mas não é...valeuu
E ae. Intaotaintao?
E aee Rafael! Me parece Erythrina speciosa
é Aegiphila klotzschiana ...creio que é erro de digitação e faltou o k
E afinal chegaram ao consenso? é Senna Pendula ou Giesta? se for Senna penso que o melhor é apagar a definição acima para não gerar equívocos medicamentoso, não acham? abs
E afinal, qual foi a identificaçāo, Leocádio? Fiquei curioso.
E africana...gosta de sol....flor linda
É Africano e não é um cacto...UNIDO  Plantae  Filo  Magnoliophyta Cronquist, Takhtajan & W. Zimmermann, 1966  CLASS  Liliopsida  ORDER  Asparagales Link, 1829  FAMÍLIA  Asparagaceae Juss.  GENUS  Eriospermum Jacq.
E agave
É Agave, a planta utilizada na Bahia para confeccionar cordas e barbantes, além de vassouras de vasculhar.
"É Agave! Essa planta produz este ""pendão"" de flores que em seguida frutificarão.
O interessante é que é uma espécie que após florescer morre! 
É deste gênero que  se retira a tequila!:)"
É agave.
E agora , Guapuruvu ou feto, samambaiaçu ? N vi se já bateram o martelo...mas a foto é linda
e agora ?
E agora ? Quem tem razão ? Por via das dúvidas é melhor não comer!
"E agora ?!? rs
Deve ser sim ...subespécie ou algo sim ..tipo primos de segundo grau !!!"
"e agora a parte da regras :) Olá João Cunha , seja bem vindo ao grupo. Para facilitar as identificações e a organização, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações essenciais para identificação, como data e local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível), poderá ter seus comentários bloqueados até que sejam inseridas, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)

>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
(https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/585826151486973/)"
E agora amigos ,ficou mais fácil? 
e agora como esta a definição da foto 
E agora como fica ?  Thespézia polpunea ou   Hibiscus pernambucensis .
E agora como vou ter certeza se é uva ou Bordo!??? 😕
E agora ela é parente do Guatambú... que coisa!
E agora esse fruto secou e abriram vários buraquinhos de onde saem sementinhas muito pequenas
e agora fui ver a Costus igneus ... com este nome.. só pode ser laranja/vermelha... que na ˆÍndia é conhecida como planta da insulina...além da raíz ter efeito bactericida... vamo que vamo aprendendo tarde da noite!!! 
e agora Henrique Lopes #mesentindoencafifado
E agora José? rsrsrsr
E agora Laercio,  Arrabidaea ou Lundia??? Acho que está mais para Lundia mesmo.
E agora me embananei....rsrsrsrsrsrs.
E agora me perdi também???? Alguém???? Hehehe
E AGORA O QUE FAZER ?
E agora para encontrar a válida? rs
é agora que vi que ela é pequena...em algumas fotos o fruto é muito semelhante com essa espécie do cerrado
E agora quem poderá me AJUDAR??? Ninguém sabe??
E agora Sueli Azeredo?
E agora um fedelho chamado homem que surgiu há poucos milhões de anos tem a capacidade de botar tudo abaixo!!!! Será que a sabedoria da natureza e seus mecanismos secretos vai deixar isso acontecer?
e agora vi alguinho ali atrás com florzinha lilás, tão vendo ?
"E agora, Flamboyam ou Quebra pedra?
Ou as duas são a mesma coisa, tô em dúvida!"
E agora, Hugo? kkkkkkkkk
E agora, José?
E agora, que impasse, chuchu, bucha do mato, pimpinela. A única certeza é que uma Cucurbitaceae. Luffa cylindrica, Gurania subumbellata?
E agora, strictum ou oxypetalum?
E agora?
E agora?
E agora?
E agora? A polêmica continua.É verdade que nas minhas sem pre há rãs, e é verdade que com o calor imenso  a água some de um dia para outro. É sabido que em Mongaguá só existem  bueiros em algumas ruas principais e que cada vez que chove a água fica empoçada as vezes por vários dias Enquanto não se chegar a um acordo sobre os fatos, vou apenas colocar água sa nitária nelas.
E agora? Como saber se é a clidemia ou a Leandra?
E agora? Está visível?
E agora? Hihihi.
E agora? Miltonia x Brassia ou Brassia x oncidium?
E agora? Pau-ferro ou tataré? Se tiver os galhos com espinhos é o Tataré (Pthecolobium tortum). Qual seria o sem espinhos?
E agora? Quero essa árvore aquiiiiiiiiiiii!!!!!!!
E agora? rs...
E agora? Tem ideía do q seja? Raphael Borges e Mariane Batista Da Silveira Araujo . Aqui as 2 chaves n carregam as fotos.
E agora???
E agora???rs
E agora??as folhas tem formato de pata de vaca..
e agora...me parece que não tem acúleos como a paineira, mas parece muito... há alguma informação sobre as flores?
É agradável mesmo, Hugo Tinoco, meio que um fumo de rolo com notas etilicas...
E agradável rsrs
É agressiva e se reproduz vigorosamente
É agrião sim.
é aí  agora é  com os especialistas.
e aí  pessoal ?
E aí , não achei é comestível?
e aí ? fechou em ..?
e ai alguém sabe o que é isso?
É ai aparece e muito representantes das Burseraceae que também dão um trabalho enorme!!!
E aí Bernardo Dunley... KKkkkkkkk!!!! gostaria de saber!! ta uma festa nessa árvore!!
E ai Carlos, a palmeira não é uma Acumã ou Andaia ? É na área dos Pereira essa palmeira não é ?
E ai chefaram a uma conclusão? eu acredito que seja uma canela
E ai Chico.
E ai Cleiton Oliveira , beleza? Foi mais por curiosidade. Mas valeu ! :D
e aí colega de curso...,,,
E ai Daniel Pifano?
e aí Daniel sobreviveu ? não esquece da foto das sementes
e aí deixa ele na terra humedazinha até que ele tome jeito? das umas rasgadinhas cuidadosas na asa(pterón) e olha pra ele todo dia.. até qu eum dia brota!
e aí fechou em que  pessoal ?
E ai Frederico Pahlm ?! Tudo bem? Por onde anda?. Abcs!!!
E aí Gabriel Assis?! Confirmou a identificação?
E aí galera alguma sugestão
E ai galera conseguiu identificar de fato esse espécie????
E aí galera, nenhum avistamento em Tocantins, Acre, Rondônia, Roraima, Amapá ou Piauí? Alguém poderia ajudar?
e aí gente, quem se habilita na identificação!!!
e aí gente, quem se habilita na identificação!!!
e ai gerdaff lora e leonardo leitão o que acham?
e aí gerdaff lóra o que acha?
"E aí Gleidson, beleza cara? Haha
Tá por onde meu caro?
Eu lembrei do Rodrigo Teófilo me zuando nas coletas."
E ai grande Carlos Frederico Brandão, tenta Astronium sp.
e ai henrique, não fotografei a semente não! .. mas vou enviar umas fotos de sementes para os amigos identificarem logo menos, rs! abraços
E ai Hugo Arruda Castanho Junior o que acontecerá com estas citadas por você, não desaparecerá? Fiquei curioso! rsrsr
E aí Hugo Arruda Castanho Junior,já deu a volta no pescoço ??o que vc acha ?
E ai Hugo saudades amigo, ultimamente estou me empenhando no TCC, em breve estarei de volta. ;)
E ai jorge rs tirando duvidas
E ai Jorge Siqueira IV, blz? Você sabe dizer o que é?
e aí Leonardo? alguma  sugestão ?
e aí Luis Salles nada como a experiência né?!! uma trabalheira pra abrir , né e lá dentro a Jóia!!! ele é linda toda linda tronco folhas flores fruto!
E aí Manuel, tenta conseguir fotos mais de perto dessa árvore!!
É aí Maria Do Monte Pereira fui olhar mas a árvore não é tão grande assim é as flores não achei parecida...
E aí mestres, essa é difícil? Pode arriscar....
E ai meu amiguinho  Luis F Alberti, estou achando que é Rubiaceaae, talvez o gênero Chiococca.
E aí meu brother, Igor Mondini!
e aí nadinha???
e aí o professor não deu um aidéia de como tentar identificar por vcs mesmos?  Aqui no grupo, preferimos que espécies diferentes sejam posts diferentes, vamos torcer pra que alguém possa lhes dar alguma idéia de por onde seguir a busca! ;)
E aí P.discolor ou P. panurensis ?!?!? Bom domingo!
"E Aí Paulao, Blz? 
Tá parecendo uma garcinia brasiliensis...popular bacupari....mas não tenho certeza absoluta.Ela ocorre em Cerrado, mas geralmente em matas de galeria por ser uma planta higrofita ."
e aí pessoal ? Nada ? Tão linda esta florzinha... o post foi divido, ee no JBRJ
E aí pessoal o que acham? V. squamata ou flavicans?  Eu sou leigo! Sinceramente não saberia distinguir. Abraço pessoal!
E aí pessoal o que será?
E aí pessoal, ninguém pode identificar?????
e aí pessoal?! alguma sugestão?  ou confirmação ?
e aí pessoal?! esta é o desafio ...
É aí que entra a importância dos nomes científicos Deiverson Cordovil. Pelo que eu conheço, o jussara aí da Amazônia é o Euterpe precatoria e o da Mata Atlântica é o Euterpe edulis. Esse dois são palmeiras "solteiras", enquanto que o açaí é o Euterpe oleracea que forma touceiras, daí a vantagem para produção comercial de frutos e manejo para obtenção do palmito de açaí.
é aí que está minha duvida...
e ai quem acha que é poueria peduncularis levanta a mão
e ai Rodrigo Penati  fechou ?
e ai Tadeu Gomes, filho de Deus, já viu uma dessa por ai?
É ai tem que seguir a chave, observando os mínimos detalhes de toda a planta
E aí urbanity! O gênero é oxalis, não conheço uma chave pra chegar em espécie. Mas os trevos e os bulbos deles são comestíveis porém tem bastante oxalato de cálcio então cozinhe. https://come-se.blogspot.com.br/2014/08/bulbos-de-trevo-ou-azedinha.html
E aí vizinho, sou da Ilha rs
e ai Wandir Ribeiro e Teylor Comunello. Encaram essa Lauraceae?
E aí,  comer ou não comer? É a mesma que a Liou Yin postou?
E aí,  Gabriel Carrijo?
E aí,  nada?
"E aí, Celso? Lembra de mim não, de Aparados...kkk
A foto do fruto saiu meio desajeitada mesmo, mas da folha não tá ruim, vai..."
e ai, confirmou a identificação?
E ai, galera. Alguém? UP
E aí, Hugo Arruda Castanho Junior, pois é, achei que era o bolão de ouro (Cassia macrantera), tenho uma florida vinte metros da minha porta. Se não é tu falar na ausencia das anteras ( e do estilete). Me esclarece, fiquei com a interrogação.É muito igual, terão mesmo caido as anteras? E o estilete? Ou é outra Cassia?
E ai, Marcos V. Dantas-Queiroz??? Conhece?
E aí, moçada? Nem uma pista desse fruto. Eu vacilei de não ter verificado a folha. Mas ela aparece atrás desfocada. Olhando assim, parece ser Piper. Alguém já viu pelo menos algum fruto assim?
E ai, parece com a que vc tirou foto?
E aí, Paulão. Lembra uma Tournefortia, mas é só um palpite.
E aí, tudo na paz? Valeu.
E aí, vizinho! Isso tá parecendo um pé de café. ;))
É aí?
E ai?  Como ou nao como? Rs
E aí? Ela é prejudicial para o gado?
e aí??? alguém para ajudar???
e aí????
E aí.. Vamos para os nomes científicos... É o que nos resta. rs
E aii Caio Souza blza se não me engano na terceira fogo tem uma parte do tronco dela tem bastante espinhos
E aii pessoal vamos fechar na matayba sp
e ainda acho que e´ a mesma especie de borboleta 
E ainda atrai os pássaros
e ainda é docinho....kkkkkkkkkkkkk
E ainda é modesto.
e ainda é repelente....
E ainda é. O resto são extravagâncias alimentares. Eu por exemplo nunca comi flores de jambo-vermelho.
E ainda eh variegada
"E ainda ele e novinho e jà ta lotado de flores!!!! Que lindo Ivanete.
Tem mais ipé la em Joinville??  Sao de que cor??? Lembrando que o ipé amarelo e oriundo do cerrado onde o clima é totalmente diferente, jà o rosa e o branco tem uma diatribuição maior e em climas mais amenos. Lembra também que elas tem influença das chuvas na floração."
"E ainda encerra dizendo obrigado ?
Quem está do lado de cá é quem agradece !"
E ainda encontrei um primo nesse grupo.. é muita sorte..aheuahe ... obrigada meus queridos..
E ainda está com desconto de lançamento, vale o investimento Hugo!!!
E ainda esta Pitomba de vara outra variedade de pitomba verde:      (TALISIA FIRMA)
E ainda faz a ressalva de necessiadade de se melhorar a qualidade para futuras análises.
É ainda mais bela que suas parentes "resedás" das duas espécies.
E ainda o risco de disseminar alguma praga....
e ainda pode ser outra que o Vanderplank nunca viu , ou que não cabia no livro dele...
E ainda pode ser Sonchus oleraceus #Asteraceae - serralha 
e ainda quado estol no meu quintal limpando vejo  e pego pra comer
E ainda tem a goiaba amarela, que tem um sabor espetacular também
E ainda tem a Kalanchoe pinnata, bem diferente por ter folhas tri-folioladas, mas que também é confundida com a K. brasiliensis por conta de ambas serem chamadas de saião no popular...
E ainda tem o problema de 4 petalas nuns e 5 pétalas em outro.
E ainda tem o problema dos incêndios.. é muita pressão nelas.
E ainda tem odor agradável. Você chegou a perceber, Adriana?
E ainda tem outra iridácea amarela mais vistosa que  encontrei no sítio, mas na hora estava sem a câmera. No findi fotografarei e colocarei aqui pra nós.
"E ainda tem um colega alertando ""

    A espécie Acacia mangium é uma espécie exótica e invasora com forte potencial para degradação dos habitat de ecossistemas naturais, devido principalmente ao forte poder alelopático e rápida disseminação. Sob hipótese alguma deveria ser indicada para reflorestamentos. No caso do município de Vitória, Espírito Santo, esta espécie tem se alastrado até para as ilhas costeiras.

Vinicius Rocha Leite em 25 de janeiro de 2013 às 11:34
"""
E ainda tem um detalhe, eu não falei que as flores pareciam de plástico, falei que são aritificiais.
E ainda tem um maracujá doce por ai! 
E ainda temos a mais tradicional das Damas-da-Noite: Cestrum nocturnum das Solanaceae!
E ainda temos a pimenta do gênero Pimenta (Pimenta dioica) das Myrtaceae.
"É ainda uma muda, que pode ser trabalhada para bonsai. É uma Tuia Azul. Planta complicada e de crescimento bastante demorado
Quanto a idade, é difícil determinar mas, deve ter uns dois anos."
E ainda: verde, tabaco, rosa do panamá etc.
É aipo-do-mato, Cyclospermum leptophyllum, da mesma família que a erva doce mas não é tão aromático
É alamanda mm...e nao e trepadeirinha nao....é trepadeirao..rs...cresce bastante. E pode ser usada para combater pragas das plantas..
É alamanda sim
É Alamanda sim, precisa ser plantada no chão ou em um vaso bem grande
É alamanda, eu tenho dessa espécie.
É alamanda, são lindas, e tem outras cores, como amarela, e uma cor de vinho mais escura, plantadas juntas, dá uma efeito muito bonito quando floridas.
É Alamanda, só que roxa. A mais conhecida é a amarela.
é alamandra ! Família apocinaceae !
é Albizia lebbeck galera... confirmei aqui... voces tem algumas informaçoes sobre a sexualidade da flor?
É Albizia lebbeck, nome vulgar Esponjinha, exótica, extremamente invasora... estao florindo este mês, encontrei várias no inventário em que estava fazendo esta semana..
É alcachofra.
e alcançando a América central!
é Alcantarea mucilaginosa da regiao de Pedra Azul e Forno Grande, ES
É Alchornea sidifolia, não a triplinervia ;)
é Alchornea sidifolia?
É Alchornea triplinervia sim, a Banara não tem esse padrao de nervuras, com 3 nervuras principais saindo próximo à base da folha
É aldrago sim. Sei onde tem um exemplar em BH. Ele está em floração. Já estou de olho nas sementes.
É aldrago, Pterocarpus violaceus, #Fabaceae.
É aldrago.
É ALECRIM DO CAMPO MESMO AGRADECIDA DE NOVO
Ė alecrim sô
É alecrim. Apenas a planta está nova.
E alegrou muito a visão linda desse vaso
E além da identificação botânica gostaria de saber o nome popular ressaltando que fiz a muda através da ponta de um galho com uma garrafa pet feito estufa.
E além de sua castanha ser deliciosa,  seu fruto é muito ornamental!
E além disso, tem uso medicinal! http://www.plantamed.com.br/plantaservas/especies/Cuscuta_racemosa.htm
E além do mais, as plantas que conheço com esse nome popular são bem cheirosas
E além do mais, não é tão longeva assim, por ser pioneira.
É alemão . 😊
É Alex, a idéia parecia ser boa ,mas  aqui fica difícil pro pessoal  que identificar! Se vc puder fazer novas fotos , bem focadas, e detalhes assim ,com vc fez esta, e posta-las  separadamente domo um album,  o pessoal aqui vai fazer o possível pra identificar a sua planta ! ;)
É Alexandre, eu conheço bem estes caminhos...precisamos de socorro, sempre ..
É alface, só que já passou o tempo de colher! elas vão começar a dar flor agora, então as fohas ficam bem amargas!
É alface! Valeu a todos pela ajuda.
É alfavaca  , otimo pra tempero de peixe, também pra ingrediente de gemada, e Chá pra os pulmões....
é alfavaca mesmo, ou a Ocimum carnosum ou a selloi... obrigada gente
É alfavaca ou erva de cozinheiro, o chá é muito gostoso, cheiroso e saboroso. Possui propriedades medicinais, é ótima para a gripe e resfriados, e o chá fica delicioso com quitandas, principalmente com bolo de fubá. Eu já tomei o chá misturado com leite, em época de frio é muito bom, além de deixar o leite saboroso.
É Alfeneiro! É uma árvore invasora! Não plante!
É algo assim? 
é algo assim? https://www.google.com.br/search?q=ameixa+amarela&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=OLrfU5HTK8TjsASIoYK4Bw&ved=0CAYQ_AUoAQ&biw=1366&bih=667
É algo como certas mirtaceas tambem estão tendo. Acho que é uma doença ou fungo. O fruto fica inutilizavel
É algo parecido com isto? Léo Abreu 
É algodão... Pertence a família Malvaceae
É Algodoeiro de Praia.
E alguém aí tem fotos das flores de C. speciosa e C. crispiflora para fazer um comparativo?
E alguém conhece algum site de venda de sementes que seja confiável? Poxa... To muito decepcionada.
e alguém pode me enviar o doce pronto????? hehehe
E alguém sabe dizer se, nas cores branco e rosa, é a mesma dessa azul?
E alguém tem ideia da 4ª?
E alguém teria as mudas ou sementes, que procuro há um tempão?
É algum Ananas, possivelmente A. bracteatus, é ácido pra caramba mas rola um suco sim, eu já fiz caipirinha desses...
É algum angico :P
É algum Erythroxylum mesmo
É algum Erythroxylum, tem estípulas bem evidentes na inserção da folha no ramo.
É algum Ficus...
É algum Handroanthus mesmo, hoje mesmo repiquei diversas mudas de H. chrysotrichus.
É algum híbrido?
é algum ipê mesmo, mas as fotos não ajudam. Procure voltar lá e registrar boas folhas, frutos, flores e tronco.
É algum teste para o todos da botânica?
é algum tipo de agave pita, mas não posso escrever aqui sem colocar nomes científicos,,,
É algum tipo de briofita.
É algum tipo de catasetum.
É algum tipo de cravo ou flor de defunto?
É algum tipo de Ipê, Handroanthus sp.
é algum tipo de pinheiro exótico
É algum tipo de sapote..
É algum tipo de Sedum, é linda e pega super fácil.
é algum tipo de vinhático
É alguma Annona. Tem muuuitas, teria q aprofundar a pesquisa.
É alguma Anona sem dúvida.
É alguma anonaceae, n tenho certeza..mas veja em Anona muricata!
É alguma bibliografia?
é alguma Billbergia
É alguma canela, família das  Lauraceae, qual não sei com certeza as canelas nativas são bem parecidas!
É alguma canela. Ocotea ou Nectandra
É alguma das 300 espécies que existem de ingá, agora mesmo estou comendo o que chamam de ingá-sapo.
É alguma do gênero Ficus. Não parece ser a benjamina por não tem o tronco "enrolado", e nem a cestrifolia pq o tronco tá meio fino.. Dá uma olhada no gênero Ficus. Não chega a ser praga não. Aqui no meu estado a Fícus cestrifolia é protegida por lei e muito importante para avefauna. O Problema é que ela é de porte grande e as pessoas por ignorância plantavam em locais inadequados.
É alguma erythrina, não sei se o mulungu
"É alguma espécie da Alocásia ?
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=413696352108845&set=gm.591151134287808&type=1&theater"
É alguma espécie de  Cytharexyllum eu acho, peguei vários frutos e sementes
É alguma espécie de abóbora. Se vc tiver espaço aí, deixa-a ramar, e terá muitos frutos...
É alguma espécie de figueira....
É alguma espécie de Haworthia.
É alguma espécie de ipomea a minha...
É alguma espécie de jambo, tenho certeza.
É alguma espécie de Kalanchoe
é alguma espécie de paineira
É alguma espécie muito próxima ao araçá e à gabiroba, porém não é nenhuma das duas. Alguém tem algum palpite?
É alguma espécie próxima a Heliconia bihai
é alguma Euphorbiaceae, talvez Sebastiania sp. Há três espécies para a PB.
É alguma Guanxuma, a outra n sei
É alguma ouratea, nervuras secundárias apontando para o ápice bruscamente. Pode ser a ouratea floribunda, comum em cerrados de MG
é alguma outra aracea..certamente toxica! ou o cara se enganou ou foi mal intencionado.
É alguma Passiflora da superseção Cieca. A espécie n consegui identificar.
É alguma Samanea sp. Talvez seja a Samanea saman (árvore da chuva), mas sem certeza pq elas se parecem. Cresce bem e é ótima para arborização
E algumas das primeiras a apresentarem estrobilos
e algumas folhas 
e algumas outras variedades que nunca vi por aqui https://www.google.com.br/search?newwindow=1&biw=1427&bih=933&tbm=isch&sa=1&q=caesalpinia+pulcherrima+varieties&oq=caesalpinia+pulcherrima+varieties&gs_l=img.3...2167.4513.0.4980.10.10.0.0.0.0.117.923.3j6.9.0....0...1c.1.64.img..1.1.116.dfeP66MqpN8
é alguns citrus.
E alguns ritos orientais tbm. Centros espiritualistas.. umbanda.. candomblé.. jurema.. e lá vai!
E ali do lado uma araucária tentando a sorte
É alienigena...
é alimentação sim! lógico, mas quero saber que fungo é esse!!! e se essa associação é conhecida pela literatura! eu nunca vi parecido!
É alimento para Abelha Europa, nossa flora é muito melífera.
É Allagoptera arenaria, sim! É também conhecido popularmente como Buri da praia. Nossa! Que lembrança boa ver essa imagem! Faz parte de minha infância! Meu avô amava pescar na Restinga da Marambaia. -  Rio de Janeiro  - e frequentemente trazia. Nós netos, fazíamos uma farra saboreando esse  delicioso "coquinho" que era como nós crianças chamávamos.   :-)
é Allamanda
é Allamanda sp., aqui em Goiás tem essa e da cor amarela, são perfumadas, porém, tóxicas.
É almeirão roxo ou almeirão italiano, é uma PANC, família asteraceae
É almeirão roxo. Realmente comestível, mas ressalto o caráter de identificação botânica deste grupo. Discussões mais aprofundadas a respeito de usos devem ser conduzidas em grupos específicos.
É almeirão...mt bom c/ angú..e outras coisitas mas!!!!
É Aloe arborescens na foto, que não é usada assim em Califórnia.  Aloe ferox é mais como arvore do que arbusto com troncos multiplos. A clima é perfeita para aloes aqui em Califórnia.
É Aloe juvenna...tá precisando de sol, ou mais claridade...
é áloe vera, eu tenho
é Aloysia gratissima mesmo
é Aloysia gratissima mesmo. Super comum no sul e muito usada como chá e como aromatizante no chimarrão.
É Aloysia gratissima! valeu...
É alpinia speciosa,vulgarmente chamada de colonia!
E alporquia?
É alta? Galhos viçosos ou herbácea? Ocorreu-me ser a ornamental não nativa espirradeira. Dê uma olhada, por favor. Há várias cores de flores. Se for é da família Apocynaceae.
É altamente tóxica se for Abrus, cuidado ao manipular as sementes.
É altamente tóxica, cuidado
É alterna Enrique. :)
é alternada e se reparar, se dispõem em um certo "ziga-zag" no ramo. Como em várias Annonaceae.
É alto mas é em São Paulo +/-1000mts altitude. Valeu pela identificação pessoal.
é alucinógeno e venenoso pra caramba, nao se arrisca ein
É Amanda o nome dela. Eu tava lá quando batizaram.
e amantes dela...e encontrar meios alternativos de geração de renda para as pessoas que vivem disto...
É Amaranthus sp, sim, vulgo caruru. Essas manchas devem ser devido a alguma deficiência nutricional.
É amarela por dentro? Parece caferana.
é amarga a semente???
É amargo?
É amargosa quando ainda estão verdolengas. Bem madura são bem doces.
É Amarílis. Eu tinha, mas morreu. Sempre sumia e quando chegava próximo a primavera, voltava, mas já tem uns anos que não brota mais, então morreu. :(
É amarillys mesmo. Grata pela dica
é amarylis !!!!ou da mesma especie !!!
É Amasonia sp. (Lamiaceae), mas não conheço a espécie.
É Amazônica ...
é amazonica num é?
É Amazônica.
É amazônica...
E ambas estão com pelo menos 2 metros de altura
É Amendoim bravo mesmo,meu tio plantou uma há 10 anos,ela espalha sementes por todo o sítio e sempre vemos uma germinando na grama.
É amendoim bravo sim. Obrigada.
E amendoim do campo?
É amendoim forrageiro, também conhecido como grama-amendoim (Arachis repens) é muito usada em paisagismo para cobrir o solo como grama, e também como adubação verde em agricultura ou como pastagem para bovinos, caprinos etc.
É Amescla sim
É amesma Episcia cupreata mas na variedade prata.
É amiga... tá difícil... nem o mamão quer saber do assunto mais... :p
É amigo, acredito que não seja catingueira. os foliolos da poincianella pyramidalis são diferentes.
é amigo, nenhuma dessas plantas são de cerrado. [[STICKER]]
É amigo?  E o senhor tem alguma contribuição útil na minha postagem?
É amigo... as pessoas estudam um pouquinho e já se sentem os donos da verdade, sem saber com quem estão interagindo. Fico feliz que tenha dado suas explicações sobre você. É bom que o grupo saiba sobre seus trabalhos nas áreas de desenvolvimento e implantação de projetos de paisagismo ( público e privado),produção de arvores nativas e implantação e desenvolvimento de projetos de recuperação e enriquecimento florestal ( todos biomas) , especialista em replante e plantio de espécies de grande porte. Como também sou Gestor de Projetos Ambientais e fundador do Instituto de Permacultura Escola Ambiental Solidária (IPEAS), e isso pouco divulgo, acabo levando algumas pauladas aqui e outras ali. Mas faz parte do show da vida. Parabéns pelo belo trabalho que desenvolve junto a Equilibrio Verde e a  Serverde. Aproveito para deixar ao pessoal que mora em Cotia e São Roque e adjacências o convite para visitar as instalações. Já tive a oportunidade de navegar no seu site rssssss Abração Claudio Arthur Koetz e quando estiver por ai vou te visitar.
É amor agarradinho mesmo?
É amor-agarradinho.
É amora
É amora
É amora
É amora
É amora
É amora amora!
É amora branca, ou taiúva. Maclura tinctoria
É amora fas uma geléia fica muito gostosa bate as frutinhas no liquidificador ecosinhe com açucár bem cosido bom demais
E amora gente!! Framboesa e totalmente diferente
é amora isso gente
E amora mesmo, porque existe duas espécie a grande e a pequena mais as duas são deliciosas
É amora mesmo. Morus alba costuma ter folhas mais recortadas do que a M. nigra, então voto nela.
É Amora outda espécie
É amora preta (Rubus x fruticosus)
E amora selvagem
É amora silvestre :)
É amora silvestre uma delicia
é amora silvestre, tem bastante espinhos. Atrai abelhas (graças a Deus) e se multiplica como mato.
É amora sim, só não tenho certeza se é a Morus nigra ou a Morus alba.  Não se preocupe com as folhas aparecendo lobadas, é normal.
É amora, mas as madeiras são apenas as pretinhas. Não são framboesas, pois não são ocas.
É amora, se não tá produzindo, tenta adubar ela com NPK 4-14-8, e se informar no local a quantidade que pode ser utilizada para não queimar o pé
É amora.
É amora.
"É amora. Uma variedade australiana. Produzida em um arbusto-trepadeira com espinhos.  O fruto é maior e mais azedo do que a amora de árvore.  E é ideal para geléias e sucos. 
A framboesa é menor, mais clara e geralmente oca. Mais doce e menos suculenta também."
É amoreira macho, dai não da fruto mesmo, só fornece o polem pras plantas fêmeas.
é anacardiacea?
E analise continua???
é Ananas ananassoides, B. balansae a inflorescência é diferente
É Ananas bracteatus,  e comum na região, onde moro também é cheio, próximo ao Parques Est. Serra do Mar(Curucutu) e lotado. a nossa região aqui proximo a serra tem uma ocorrência de umas três especies de Ananas.
É ANANÁS e das suas frutas maduras da para fazer doce parecido co ABACAXI mas muito mais ácido
É Andira mesmo, mas eu conheço com o nome popular de mata barata
É André.  Eu tenho uma variedade que a flor é muito parecida mas não é açafrão do que se usa. Onde está plantado ele dá muito rizoma , dificilmente dá flor. Vou tirar uma foto  e público para identificar qual. Uso açafrão , faço o pó e vou fazer o óleo.
é Anemia phyllitidis sim ^^
E anga
É Angico mesmo,obrigado a todos!agora só vou ver qual deles!
É Angico sim!
é angico vermelho. A. macrocarpa é angico branco
é angico, não?
É Angico?
É angico...mas sementes estao verdes e toxicas
É anil-trepador/uva-do-mato?
E animais também
E Aninha Luíza Souza, é vdd!fiquei com vontade de provar lá,mas nem sabia se tava madura :)
É Annona cacans, Araticum-cagão que o fruto pode ter essa coloração quando muito maduro. O diferente aqui é está em Cerrado já que é uma espécie de Mata Atlântica.
É Annona cacans! araticum cagão
É Annona glabra, mesmo. Ela produz mesmo longe da água. Vejam um fruto maduro, no meu sítio. O Sabor, em regra, não é bom: https://c2.staticflickr.com/4/3372/3481127788_4e21a708f8_z.jpg
É Annonaceae?
"e antes  
Chionanthus filiformis"
E antes que eu esqueça, Urena lobata, Malvaceae.
E antibiotica
E antiga e se chama flor de cera
É antigo, mas na época não vi a publicação, não é uma D. leptostachya e sim uma D. deltoidea.
E ao contrário, olhe a foto tem números rsss é o que dizes....
É ao que me parece uma Espiguélia (Spigelia pulchella talvez) , uma herbácea dos cerrados e campos rupestres (Loganicaceae).
e ao relativo pouco tempo disponível.  Isso aconteceu comigo na minha coleta de mestrado realizada em floresta de igapó no Amazonas.
E ao ter um palpite, publique aqui. Ajuda muito ter algum caminho para confirmarmos!
E aos poucos vamos entendendo a urgência de darmos mais valor p ELAS.
é aparentemente é uma Clitoria mas não posso dizer com toda a certeza que é a C.fairchildiana
É Apeiba tiborbou Malvaceaea, conhecida como escova de macaco por este grito q mostrou é também conhecida como pau jangada pela madeira útil para construção de Canoas. Este fruto produz um óleo Fixo que é poliinsaturado bom para várias aplicações comerciais
É apenas a flor rosa
É apenas a forma variegada do que de fato parece ser uma babosa (Aloe sp. - Agavaceae).  O albinismo parcial é tolerado pela planta, mas caso tome forma exagerada como estamos vendo, a planta definha por ausência de clorofila. Sem clorofila não ha' fotossíntese, e sem fotossintese não existe recursos de nutrientes para os vegetais auto-troficos.
É apenas a saliva dessa espécie não nativa da região 
E apenas as angiospermas produzem frutos. Aquelas bolotas verdes são as sementes da Cycas e ficam inseridas no megasporofilo, estrutura que não existe nas Arecaceae.
É apenas mais um desses inúmeros Solanum espinhentos. Se vc não sacrifica-lo como erva inconveniente, deve esperar florir e frutificar pra melhor identificar a espécie. Me parece por exemplo um dos mais comum no litoral, Solanum capsicoides.
É apenas minha opinião de leigo. Vamos esperar.
É apenas um cuidado nosso, ok? Obrigado por sua colaboração. Estamos pensando uma forma dessas informações poderem ser introduzidas no grupo sem comprometer a vida de ninguém...rs. Afinal, usos são parte de nossa relação com elas, concorda?
É apenas um esclarecimento...mas eu aproveito para perguntar: a planta apresenta algum perfume marcante?
e apenas um nectário extrafloral (presente no pecíolo).
E apenas um novo broto, as minhas nascem sempre
É apenas um palpite, mas pela foto está parecendo ser sementes de "Cacau" (Theobroma cacao (Malvaceae)).
É apenas um palpite. Vamos esperar pra ver se alguém bate o martelo
é apenas um tópico, não é "o grupo".
é apenas uma discussão sobre o uso do corte, tamanho e necessidade, não uma acusação "direta" a pessoa que postou... escrever em um grupo é complicado, além da difícil  compreensão do que se escreve, cada um tem uma opinião... claro que muitas vezes é inevitável o corte, mas ele pode ser pequeno... e sim, os mateiros mts vezes não "entendem" o que pedimos.
É apenas uma folha sim!
É apenas uma inflorescência de Calathea sp. (teria que ver melhor as folhas). As marantáceas podem produzir flores nas partes aéreas já formadas ou de uma gema que rebrota do rizoma enterrado no solo (esse é o caso). As flores vão surgir dessas brácteas em forma de roseta no devido tempo. Vou ver se descolo algo semelhante pra ilustrar melhor o que a gente fala. Flores de Calathea zebrina (maranta-zebra) foto um site de Zingiberaceae in Australia. 
É apenas uma variedade, um cultivar de E. pulcherrima.
e apesar de ser um parque e ecológico, nada tem identificação!
É Apocinácea!
é apocynaceae
é APOCYNACEAE ...
É Apocynaceae sim,o gênero é Stapelia, a espécie provavelmente é hirsuta, que quer dizer com pelos.Observa se tem pelos no verso das pétalas. É muito interessante, esses pelos dão à flor o aspecto do couro de um animal arrancado ( como se o lado  peludo do couro estivesse para trás e a epiderme exposta mostrando veias finas vermelhas como cheias de sangue. Pra completar ela exala um cheiro inconfundível de carne em putrefação.Desse modo, atrai moscas varejeiras que fazem a polinização. A imitação é tão perfeita para a mosca que elas chegam a por os ovos e já vi várias vezes as larvas nascerem e ficarem bem perdidas. O nome vulgar que conheço é flor de carne.
É Apocynaceae ss, então eu não identifico, só Ascleps!
É Apocynaceae, Asclepiadoideae
E aproveita porque o Gerdaff Lóra tá calmo !!! Rsrsrs
E aproveitando a deixa, alguém sabe quem é este? Ou pode me indicar um outro grupo ou algum site para pesquisar? Também encontrado em Morretes/Paraná. 
É apuntia ficus indica.  Conferi.
É aquática sim!
É aquela árvore que parece mas não é, não é buganvílea é uma árvore chinesa de nome Koelreuteria.
É aquela árvore que tirei foto. Achava que era uma espécie de eucalipto tb. 😂😂😂
é aquela arvores miniaturas em vaso
É aquela canelinha de rua do interior paulista? Nectandra megapomica #Lauraceae, se for ela. Ocotea odorifera infelizmente é hoje árvore bastante rara, um achado. Mas os frutos tem o cálice ''pururuca''. 
É aquela cujo tronco parece massa folhada. É macio.
É aquela da rua das mangueiras?
É aquela espécie de colmo amarelo? Tbm gostaria muito de saber a espécie?
É aquela herbácea estranha, algo intermediário entre o boldo e a hortelã de folhas crassas e muito quebradiças. A Rita Ribeiro acabou de definir enquanto eu digitava. Obrigado Rita.
É aquela praça que a pista passa ao lado. A árvore está bem em frente da rodoviária; e a rodoviária é um predinho que acessa desde a pista sentido SP-Poços, logo depois de atravessar os trilhos do trem.
é aquela q da uma fruta q da pra comer as sementes cozidas ou tostadas?
É aquela q se fecha qnd tocada.?
é aquela que cresce em beira de rio ??
é aquela que eu nao lembro o nome, mas todo dia alguem pergunta dela, é toxico
é aquela que tem cheiro doce e é toxica
É aquela que tem demais por aqui né Thiago! Obrigada!
É aquela Tamara azeda que a gente compra seca? A mesma?
É aquela velha justificativa dos educadores: "Para a gente explicar para as crianças tem que simplificar, aí acaba não ficando completamente certo". Eu penso que para simplificar não precisa ensinar errado. A maioria dos educadores esbarra nessa dificuldade de simplificar os conceitos. Pra resolver esse problema, uma das iniciativas importantes é o comprometimento dos pesquisadores com a divulgação científica. Ninguém melhor do que quem produz o conhecimento para simplificar os conceitos científicos para uma linguagem não técnica de forma correta. Os educadores que não são especialistas naquela área, pegam esse conteúdo de divulgação para leigos, e traduzem para uma linguagem adequada para o público infantil. Não é responsabilidade dos pesquisadores saber divulgar o conhecimento para qualquer público, isso é função dos educadores. Agora, os educadores também serão especialistas em todas as áreas da ciência para entender o jargão técnico de todos os artigos científicos. Se cada um fizer a sua parte, nós conseguimos tornar a ciência algo mais simples para toda a sociedade e contribuímos para a educação do nosso país. #ajudai
é aquela..
é aquela.. é de comer isso
e aquelas bolinhas vermelhinhas ali  atrás, que será?
E aquele carneirinho ali?😍
É aquele comum no litoral à beira do manguezal? Eu acho esse fruto de uma cor fora de série, a verdadeira cor "coccínea" tão usada na nomenclatura do nome das espécies.
É aquele curtinho ?
é aquele de comida? pensava que era arbustivo
é aquele ditado, agua mole pedra dura.... hehehe.. e se colocar tipo uma lona nesse lugar onde a agua bate ?
É aquele Milho de Grilo ??
é aquele nao sei o que do brejo
é aquele que vimos em Petropolis!! mas não é o de metro
e aqueles frutos cor de rosa, não tirou fotos deles? Parece com Ficus microcarpa.
E aqui , depois da construção da Estraga Parque , a especulacao imobiliária disparou . Canso de assistir derrubadas, progressivas , que são feitas aos poucos . Nas barbas do INEA , IBAMA , PEPS APA e etc etc
E aqui a  P. coccinea do livro do Vanderplank 
e aqui a ninféia. 
e aqui as estipelas... na folha de baixo, a esquerda, no foliolo apical...
E aqui as flôres em detalhe: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=745488812147680&set=a.268306076532625.76199.100000597059260&type=3&src=https%3A%2F%2Fscontent-gru1-1.xx.fbcdn.net%2Fhphotos-xaf1%2Ft31.0-8%2F1614442_745488812147680_1467925928_o.jpg&smallsrc=https%3A%2F%2Fscontent-gru1-1.xx.fbcdn.net%2Fhphotos-xaf1%2Fv%2Ft1.0-9%2F1555558_745488812147680_1467925928_n.jpg%3Foh%3Dba37716cf31b9cb91c58b5afc33a3e32%26oe%3D56C1A63D&size=1600%2C1067
E aqui Colocasia sp. Inhame (pecíolo se insere no "meio" da folha) 
e aqui como Bionia https://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/sets/72157625296680255/
E aqui como se cultiva, com propriedade e tecnologia. http://www.cpatc.embrapa.br/download/SP1.pdf
É aqui é um lugar alto e frio, não tenho estufa, mas vou fazer um local pra ela... talvez no sótão é mais alto e pega Sol.. pode pegar Sol ou só calor?
E aqui estou eu com elas em minha barba!
"É aqui geralmente é quente.
E quando eu fico nervosa aí é que parece uma nascente!😂
Mas tenho vergonha....apesar de está falando abertamente.
Haja talco"
E aqui já tem formiga demais ...rs. Eu adoraria a sombra dela aqui em casa...mas analisando isso tudo, melhor transplantar mesmo! Espero que ela resista! 😊
E aqui na minha cidade está na floração dessa mesma flor e dos ipês tbm!e são distintos
é aqui na PB
é aqui não é o local, mas é interessante
E aqui no parque ecológico? O manejo é... Anelamento seguido de poda radical ou corte raso...
E aqui o Canavalia brasiliensis, percebam como são muito semelhantes: https://www.facebook.com/ljales/media_set?set=a.10210115525878839.1073742039.1658651751&type=3
e aqui o cuidado do ser humano que as plantou , tem esperança por aí, uma perto da outra, nesta época o Rio de Janeiro esta com esta manchas lindas em tons de rosa! Estas duas estão na Cinelândia 
E aqui o das nativas http://www.colecionandofrutas.org/frutasdomato.htm
E aqui se come o Juá vermelho que dá nas queimadas. O amarelo que nasce nos potreiros é super amargo e nunca vi nem passarinho comer.
E aqui tem as folhas e o fruto verde. 
e aqui tem fotos das exsicatas (qualquer contribuição nas identificações é sempre bem vinda, hehehe) http://www.ufjf.br/floraserranegra/
E aqui tem fotos dos frutos!
e aqui tem uma quase igual, enrolada e tudo:
e aqui um dos livro mais fantásticos que já vi, não só quando se trata de fungos, mas dos mais fantásticos de TODOS os livros que já vi: http://www.amazon.com/Treasures-Kingdom-Fungi-Featuring-Photographs/dp/097094490X
e aqui uma branca, nunca tinha visto, nem no google kkk http://www.georgiavines.com/optimgs/seeds/shrubtree/caesalpiniapulcherrima.jpg
E aqui, a floração  :)  http://instagram.com/p/vgU3F9vFKX/?modal=true
E aqui, B. blakeana. Pétalas mais largas, a flor parece mais "cheia". E como é um clone, esse é um carácter fixo, assim como a cor. 
E aqui, C. nemorosa. Nesse caso, o epíteto da anterior facilita a distinção, pelas folhas, lanceoladas e atípicas para Clusia. 
E aqui, diz que esse é o seu fruto: http://www.passionflow.co.uk/kermitfr.htm
E aqui, florida http://www.cristoalmeria.com/epifitos2010/rhipsalis-lepismium-pfeifera/Rhipsalis%20eliptica%20MENO%202.JPG Grasiele Moreira, achei!
E aqui, frutos imaturos e fechados, da mesma C. criuva. 
"E aqui, o fantasmagórico Dendrobium, ""glowing in the dark"", 
E funciona à base de luciferase!... Se eu topo com uma dessas, no escuro e sem saber, acho que sairia correndo!... 
http://orchidcrazeme.blogspot.com.br/2012/01/glow-in-dark-orchid.html"
E aqui, O. cochenillifera. Mas existe alguém no grupo que esclareceria isso numa "olhadinha": Celso Paiva... que por alguma razão, não consigo marcar aqui. Tomara não tenha saído.. 
E aquilo são os rizomas que vc pode plantar e ele vai se multiplicar.
e araça
é araça
é araça
É araça
É Araçá 
É araçá ! Tenho aqui
É Araçá mesmo ^^
É Araçá Roxo Luciane Gomes Vasconcelos! Bão demais!
É araçá sim. Tenho uma árvore desde criança.Adoro essa fruta.
É araçá vermelho
É araca vermelho, tenho muito aqui, facinho de brotar as sementes
É araçá,  uma especie de goiaba! 
É araçá, planta nativa e endêmica do nosso país(ocorre somente aqui) :) eu acho saboroso!
É Araça,com certeza aqui tem muito.
É araçá?
É aracá. .
É aracá. ..
É Araçá. Tenho mudas idênticas.
É araçá... nada a ver com aroreira.
E araçauna gente, tem gente achando que é!
É aracea maria pia?
É Araliaceae
É aranha
É aranto sim
É arariba
É araruta ... eu tenho . E tenho também a espécie ararutão .
E araticum do amazonas... Nao e Graviola
é araucária, neh??
É araucária. Aqui no Paraná tem muito, mais na região de Curitiba.
É arbórea ou arbustiva?
É arbórea, com certeza!
é arbórea?
É arbórea? ... me parece do gênero Ruprechtia
É arborea? Muito bonita essa planta!!!
É arbórea? Tá parecendo guapuruvu (Schizolobium parahyba), mas to vendo pelo celular, então...
É arborescente André? Ou a planta está se apoiando  em outra?
É arborização urbana ou nativa? Vendo assim parece aquela Árvore da China,  Koerelteria
É arbustiva da região litorânea? Eu creio ser Urera alceifolia (urtiga-dourada, urtiga-amarela) Urticaceae 
É arbustiva e nunca vi muito grande. Não cheirei suas folhas mas são lisas.
É arbustiva o hábito dessa planta!
É arbustiva?
É arbustiva...
é arbustivo sim
é arbustivo? se sim pode apostar que é malva. tenho uma igual em casa!
é arbusto
é arbusto Bruno Ferrari, Andre Benedito creio que é jacaranda sp mesmo!!   ;)
É arbusto e cultivada.
É arbusto msmo a minha. É isto aqui..... 
É arbusto?
É arbusto.
É ardida? Uma mostarda semeando? Manda fotos das flores.
É área alagada sim, Marcus Nadruz. Infelizmente não tenho uma foto melhor. Agradeço!
é área alagável? Parece com Annona glabra.
é area de Cerrado? se for da uma olhada em Rubiaceae, pois tem uma no cerrado que não me lembra o nome que é muito semelhante a essa planta.
É área de mata ou cerrado? Não parece A. crassiflora (Marolo). Parece mais Annona cacans.
É área de ocorrência dela, não conheço esta cidade
É areca bambu sim 
É areca-bambu!!!
é Argyreia....alucinógena
É Aristolochia odora
E Arnaldo fui lá procurar o significado de peltophoroides e acabei encontrando algo interessante sobre abelhas e sibipirunas  http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0085-56262006000400017&script=sci_arttext
É Arnaldo Rentes, o que me chamou a atenção foi que no livro do lorenzi diz que a tucanorum tem o desenvolvimento lento, e essa minha cresceu uns 6 metros em 5 anos. Foi aí que eu desconfiei.
É arnica mesmos,tbm uso no álcool.
É arnica o nome popular.
É arnica.Porophyllum ruderale (Jacq.) Cass. Família: Asteraceae. Nome popular: arnica, couve-cravinho, arnica-paulista, couvinha. Ocorrência no RS:
E aroeira
É aroeira
É aroeira e eu tenho alergia a ela, apesar de achá-la uma árvore linda principalmente qd está com frutinhos.
é aroeira mesmo
É aroeira pimenteira
E aroeira salsa para germinar despolpe o fruto coloque na agua pode ser fria por 24hs depois plantar.
É aroeira salsa- Schinus molle
É Aroeira Salsa!
é aroeira sim
É aroeira sim. Eu tenho em casa uma que fica Flórida mas não dá as bolinhas, não sei se é outr qualidade. Já pensei em cortá-la.
É aroeira, mas parece ser aroeira pimenteira - Schinus teribinthifolius.
É aroeira. Há muitas espécies desta planta. Não sei precisar  id. Aqui no meu jardim em Aldeia temos uma aroeira parecida com esta sua. Eu moro na Alameda Aroeira.
é aromatica?
É aromática?
É aromática? Está parecendo Vitex agnus-castus
É aromática? Me lembra o shissô.
É aromática? Pode ser uma Anacardiaceae, Tapirira sp. talvez...
É aromática? Se sim, é cítrica, com cheiro de cravo ou de anis?
É aromática...
É aromático também?
E arriscado como método medicinal, mas eu mesma já tomei tem sabor picante azedo mas me ajudou
É arriscado.
é arruda, é bom ter para espantar os insetos da horta
É artemísia - Chrysantemum parthenium.
é arvore da china, tem aqui na minha cidade e meu tcc é sobre ela, tem quase nada na literatura
É árvore de clima temperado,não sei te informar se vai produzir ai,tem que ficar atento a floração,é no outono sim.Tenta fazer uma estaquia.
E árvore e tenho um sítio lá em Santa Rita de Jacutinga, você conhece a cidade?
E árvore e tenho um sítio lá em Santa Rita de Jacutinga, você conhece a cidade?
É árvore ereta ou liana de crescimento indefinido, Diogo Luiz?
é arvore guarda chuva -  Schefflera actinophylla  como disse o Rodrigo Camargo
É árvore nativa?
É arvore ornamental (Proteáceas) de origem australiana. Pouco comum na arborização urbana apesar de recomendada junto com determinadas nativas.
é árvore ou arbusto? Estou com Gerdaff Lóra, Aloysia gratissima.
é árvore ou arbusto??
é árvore ou cipó ? parece mesmo Sapindaceae! Os frutos me lembram um pouco o gênero Talisia.
É árvore-da-china-coreia-japão. 8-) (brincando). Nomes populares nem sempre são registrados todos. De repente, a gente vai num lugar e aparece um nome diferente e inusitado para uma espécie que a gente conhece. Os únicos nomes que não gosto é os que atribuem nomes de remédios a algumas plantas. Deveriam manter algum nome popular original.
É árvore, Alberto?
é arvore, ela não é citada para o RJ http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57094906
É árvore, trepadeira?
é árvore, tronco escuro
É árvore? ... se é uma trepadeira ou apoiante pode ser o Rabo de Bugio (Dalbergia frutescens) ...
É arvore? Aroeira mansa?
é árvore? Lembra a Clitoria racemosa, exótica invasora..espero que não seja
É arvore? lembra muito algumas sp. de pimentas.
É arvore.
É árvore. Não sei o que são esses espinhos. Se vc me explicar, olho e te digo.
E as  vezes possuem os dois sexos em uma mesma planta, mas separadas e hastes florais diferentes. Aconteceu com a minha. Em um mesmo pseudo bulbo teve duas hastes florais, cada haste de um sexo. E foram polinizadas sozinhas ainda... hehehehe
E as abelhas adoram. Estavam repletas delas.
E as abelhas agradecem.
E as abelhas também. E como. Deve ser muito nectarífera.
E as análises fitoquímicas dessas plantas do livro?
e as branquinhas Geraldo Pereira sabe a id?
E as coincidências não acabam aí. ...no meu pré pré bonsai! 
E as coitadas das "ingrid hubner" do campo tão lá minguadas e quase sem folhas, produzindo frutos mais do que podem, por acreditarem na ilusão do: "É dando que se recebe, faz o bem sem olhar a quem" .....  E se ferrando...
E as conclusões dos papers? Esses papers foram revisados?
e as cravinas são deliciosas para comer também
e as da árvore do post estas... Rodrigo Camargo 
E as demais sementes de dália, nasceram normalmente ou foi tudo Maria preta?
e as duas coletas no reflora, não são do Brasil para L. cardiaca http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&padraoCheckBox=&ultimaPagina=&forcarRefresh=&modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&naturezaTypus=32767&nomeCientifico=leonurus+cardiaca&codigoBarra=&nomeFamilia=&genero=&especie=&infraEspecie=&autorTaxon=&determinador=&herbarioOrigem=&dataDeterminacaoInicial=&dataDeterminacaoFinal=&origemImagem=&coletor=&numeroColeta=&dataInicial=&dataFinal=&localidade=&elevacaoMaxima=&elevacaoMinima=&caracteristicasPlanta=&grauMaxLat=&minutoMaxLat=&segundoMaxLat=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLat=&minutoMinLat=&segundoMinLat=&direcaoCardealMinLat=32767&grauMaxLon=&minutoMaxLon=&segundoMaxLon=&direcaoCardealMaxLon=32767&grauMinLon=&minutoMinLon=&segundoMinLon=&direcaoCardealMinLon=32767&qtdMaxima=&regiao=&poligonoPostGis=
e as duas tem o efeito (bem fraco se pura,bem forte se extrato)   parecido com o da cannabis
"E as espécies originais eram - ou são - além de muito mais caras, meio chatinhas de manter, lembra disso, Hugo? Anos 80, começaram a aparecer na Ceagesp. Agora... parece que resistem a quase tudo, incrível como os caras trabalharam isso.
Vi num documentário que um passo decisivo foi a privatização de uma estatal de pesquisa em cana-de-açúcar, nas Filipinas. Converteram toda a instalação para pesquisa, hibiridação e produção em massa, só de Phalaenopsis. Foi de lá o vídeo das estufas imensas e computadorizadas que comentei."
e as femininas aqui... http://toptropicals.com/pics/garden/m1/raznozw/ceratonia_siliqua2389.jpg
E as flores dão no tronco
E as flores é boa para abelhas nativas
e as flores são diferentes
E as flores são iguais as da pitanga
E as flores são melíferas!
E as flores são minúsculas em caicho e branca, quando voltar lá e estiver com flor mando aqui.
E as flores são muito visitadas por diversas espécies de abelhas nativas
E as flores são roxas.
e as flores também, repare nesta Datura metel do meu cultivo 
E as flores!??? :O
E as flores? Textura meio diferente também... Mentrasto ou erva-de-são-João mesmo? 
e as florzinhas no chão da sua ultima foto ?!?!? humm gostei...pode fazer uma foto da árvore e da própria florzinha bem de perto e postar aqui ?!'
e as florzinhas são lilaz
e as florzinhas... 
e as folhas ?
E as folhas da árvore adulta, ainda não encontrei similar no google!... 
E as folhas de boldo são,bem maiores....
E as folhas desta espécie são alternas.
E as folhas do Handroanthus albus? Se tiver fotos posta para  identificar  quando a árvore está sem flores.
e as folhas Hugo !!
E as folhas lembram uma espécie de sempreviva do campo. Comum aqui no sul
e as folhas novas de Zeyheria são bem diferentes né?
E as folhas parecem se assemelhar um pouco..
E as folhas são "lanceoladas" 😀
E as folhas são bem diferentes de B. forficata (= B. candicans)
é as folhas são bem diferentes...apesar já ter aptendido aqui que em folha não se confia  cem p cento!!!
E as folhas são de Nandina domestica ( Berberidaceae )...
E as folhas são diferentes
E as folhas são mais cavadas!!! Correto
E as folhas são mais espessas
E as folhas são muito grandes!
e as folhas são opostas
e as folhas são usadas cruas em saladas ou refogadas, já fiz, é bem bão.
E as folhas se parecem com as de serralha ou  dente de leão
E as folhas têm um cheiro agradável que me lembra maçã verde !!!
e as folhas, tem foto?
e as folhas?
E as folhas?
E as folhas? Tem imagem de um ramo com folhas?
e as folhas.... 
E as fotas sao totalmente diferentes... nao da de confundir
e as fotos :)?
E as fotos continuam em branco pra mim....
é as fotos deixam a desejar!...
é as fotos estão longe...o pessoalrevisa dos detalhes das folhas , dos galhos....mas vamos aguardar! vao que alguém chega e reconhece!
e as frutas são comestíveis...tratam-se das "pimentas-rosa"  <http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=61>
E as imgs. pelo Google imagens.
e as incríveis Vellozias, sendo espetaculares, depois das queimadas!
e as intoxicações aumentam mesmo? voce tem estatisticas? e é por causa de paginas como essa?????
E as joaninhas ... Por isso não uso , só em casos extremos
E as lagartas, Maria Arizono Akagi?
é as maiores geram descendentes maiores e as menores geram descendentes menores
E as manchas que estão em linha reta, sem ser os liquens, como se fosse um sinal de corda amarrada ao redor do tronco ?
E as mandaçaias visitam com frequência?
e as maritacas deixam eles amadurecerem Lucas Mourão?
E as minhas Bruno Azevedo? São perigosas?
E as moscas botam ovinhos e depois formiguinhas os levam embora! Srsr
e as mudinhas "invasoras" é um tempero !
E as Nenúfares?
e as outras tbém, né ? as mais claras são imaturas ainda, parece
e as outras?
E as pessoas comentando, sem ler os comentários anteriores, estão respeitando a participação dos demais? Tenho certeza que não.
e as pessoas, muitas outras, continuam postando somente os nomes populares, e muitas vezes errados! E voces se pegando em quem complementa... ok! tudo certo!
e as pétalas? mais largas... mais abertas?
e as proximas folhas são pinadas
E as quatro são muito parecidas.
E as raízes invadirem o esgoto e saírem pelo vaso sanitário num caso verídico! Kkkkkkkkkk
E as raizes! Elas vem de uns 15 m de altura. São finas como barbantes, marrom claro e lisas. A medida que atingem o solo vão engrossando e se tornando um novo cipó.
E as regras do grupo?
E as regras do grupo? Tiraram?
e as regras? nenhuma?
E as retiro em água corrente sobre uma peneira fina, e  as vezes, se a polpa não saiu tudo, coloco-as em um copo d'água e vou eliminando o sobrenadente e as sementes ficaram no fundo...Passo de novo na peneira e coloco para secar, na sombra, mas nunca mais sobre papel...rss Gruda e dificulta o trabalho...
e as sementes parecem velhas... olhe só a beleza delas novinhas! e tudo nesta árvore é perfumado.... 
E as sementes são baratinhas.
E as sementes sao comestíveis. Só colocar na brasa
e as sementes são pequenas, assim como os frutos, alguns deles chegam a ser um pouco maiores que a tampa da caneta BIC
E as suculentas? Deus Pai! E demais pro coração! kkakakakakak
E as vezes ganhando mais duvidas hehehe
É ascendente? E que dimensões tem?
É áspera
É áspera ?
é áspera. Mas o fruto e a forma da folha da trema micrantha são diferentes.
E Aspilia eglerii e Cuphea eglerii no REFLORA? Devem ser atualizados?
E ASSA PEIXE MSM
E assafrão sim.
É assim Ingrid Hubner
é assim memo
É assim memo??  de duas cores distintas??
E assim mesmo
É assim mesmo camarada, quem não tem preguiça identifica!
É assim mesmo Leane Almeida. Não estranhe por favor. São momentos entende? Sempre procuro explicar aos membros porque uma planta pode ficar pra trás como que intocada, despercebida. As plantas passam rapidamente pelo grupo muito dinâmico com muitas postagens. Às vezes quem viu como estou vendo agora não sabe o que é (como eu) ou quem sabe naquele momento de postagem não viu a planta, ou ficou de olhar e voltar mas não voltou. Tem plantas que simplesmente não despertam o interesse geral, outras pelo contrário chamam muito a atenção nos causando inclusive problemas. Se voltar no Parque Villa Lobos São Paulo - SP além do que você pretende verifique se as folhas possuem seiva leitosa. Obrigado.
é assim mesmo né?  quem tem um pouco mais de consciência, no sentido de compreender tem que passar pra empresa ,pra quem seja que não tem esta consciência, quem sabe assim aos poucos  as coisas mudam....e se não for do interesse deles, vc vai e com seu jeitinho e explica pra eles, né?  eles estão donos de algum lugar com algumas árvores, mas nós sabemos que, ninguém é dono de árvore nenhuma.... Valeu Gustavo!
é assim mesmo parece areia
É assim mesmo rsrs
"É assim mesmo, Antonio, ""araçá"" às vezes é usado aqui mais ou menos como os norte-americanos usam ""berry""; toda fruta miúda é ""berry"".
Tradicionalmente, araçás são mirtáceas do gênero Psidium, o mesmo da goiaba. Uma e outra exceção, como o araçá-boi da Amazônia, que é (ou está) em Eugenia, E. stipitata. Mas é mirtácea, também.
O número de espécies válidas no gênero Psidium é grande no Brasil, não conheço o número exato. Mas talvez já tenha sido maior.
Alguns anos atrás, uma série de espécies, como Psidium littorale e outros que não me lembro agora, foram unificados sob o nome P. cattleianum, que com isso passou a ser o araçá mais conhecido e plantado.
A variedade que acho mais gostosa e bonita dele, a de frutos vermelhos, é difícil de encontrar à venda. Mas curiosamente, foi levada para muitos lugares, com o nome ""strawberry guava"". De fato, o sabor tem um ""toque"" de morango.
No Havaí e numa série de outros lugares, tornou-se uma invasora muito séria. Alqueires só dele, a perder de vista, a ponto de entrar para a lista dos ""100 piores organismos invasores do mundo""!... Note-se que são ""organismos"", sejam plantas ou qualquer coisa viva.
Quem diria? Aqui é tão comportado, até meio lento...
http://www.issg.org/database/species/ecology.asp?si=59"
É assim mesmo, de vez em quando eu apanho com isso
É assim mesmo! Ela só abre um dia:http://flores.culturamix.com/informacoes/cacto-sianinha-selenicereus-anthonyanus
É assim mesmo! Eu gosto de comer raspando com uma colherzinha...
É assim mesmo.
É assim mesmo.
É assim mesmo. 
É assim mesmo. Os meus Bacupari demoraram uma eternidade pra crescer.  Com 8 anos o maior não passa de 1metro. Mas já está produzindo
E assim no ora pro nobis, como também no manjericão. Se vc não tirar os botões florais, o Pe morre.
É assim q vc dá seus receituários?
é assim que a gente aprende, com curiosidade e alguém com conhecimento, paciência e generosidade para ensinar.
É assim que fica com o clima mais seco 
E assim tivemos mais um... CAFÉ COM BOTÂNICA, abordando a taxonomia botânica e a língua portuguesa. Até o próximo programa, ou melhor, até a próxima postagem. 8-)
E assim vou aprendendo cada dia mais...
É assim, aqui em portugal chamamos silvas a tudo isso que é selvagem e têm picos agrestes, já as framboesas são assim designadas as melhoradas, cultivadas pelo homem. Como no aspecto cientifico da coisa tudo é correcto, mesmo amora, optei por não chamar silva para não rirem, mas mesmo assim....rssss ..... Quem está na razão é Tercio.
É assim: 
É assim! 
É assunto complexo, o fato é que esse morro, assim que perder a monocultura vai começar a desmoronar. Aqui em Curvelo - MG o eucalipto modificou terrivelmente a paisagem.
E assunto neste grupo é sobre id botânica
É assunto pra botânica econômica, eu prefiro não recomendar o uso de nada postado.
É Asteraceae, mas pode ser tanta coisa...
É Asteraceae?
É Asteraceae? lembra Chrysantehum sp (margarida).
é Astrophea... mas os frutos sao sempre iguais... hhhhah
É Asystasia gangetica Acanthaceae exótica, ornamental. Também numa variedade rosada.
É Asytacia da Verde
è Ata ou Pinha, caro Marcos Ribeiro Gomes..Recomendo cuidar bem dela pois produz  uma fruta deliciosa. Tente não transplantar pois tua muda já está com raízes bem profundas e ela costuma sofrer muito com o processo...
E até agora vc n falou sobre o q interessa. Essa planta n 
É até mais bonita q a lótus da foto heheh
é até mais bonito
e até mesmo abrir, perceber seu odor forte ,se abricó-de-macaco, além de que o conteúdo muda rapidamente de cor em contato com o ar, fica esverdeado...
É até parecida... mas eu achei o pulvino diferente nessa foto. Tem que procurar os detalhes da gema em forma de punho e do pulvino.
É até uma pena uma frutinhas linda como esta ser tóxica hehehehehehe.  Até pq tem várias plantas lá hahahahaha. Sacanagem. Mas a natureza sabe o que faz.
E atemoia
É atemoia transgênica desenvolvida em laboratório israelense
É atemoia. http://republicasim.blogspot.com.br/2008/01/dados-tcnicos-da-cultura-da-atemia.html
E atente às regras do grupo. Diga local de coleta, bioma se possível, ambiente. informações que possam instruir nossa identificação. Fotos da árvore e de flores, frutos ou mesmo do ritidoma ajudam por demais.
E atraem muuuitas abelhas sem ferrão!
E atrais dela corre um Rio que  levou o meu terreno na inxurrada de 1996, a minha casa não foi ! por causa dessa árvore que segura . Mais as raizes atrais dela estão pra fora. Inclusive entope o esgoto e ralos e levanta o solo de minha sala. Rita Ribeiro
É atrativa para a fauna? Comestivel?
É atrativo pra aves? Valeu!
É Attalea sp. #Palmae mas não necessariamente o babaçu. Teria que ver a espécie com particularidades. Attalea maripa ocorre no Maranhão junto com Attalea speciosa o babaçu.
"E atual circunscrição dos gêneros Borreria e Spermacoce citado por Daniel Praia é o seguinte:
Borreria e Spermacoce não são sinônimos, eles são táxons distintos, porém, alguns rubiológos da fora da America tratam como sinônimos. Há evidencias morfológicas bem consistentes para se manter esses dois táxons separados, vou citar algumas delas:
Borreria - Corola infundibuliforme, tubo com anel de tricomas moniliformes, lobos iguais ou menores que o comprimento do tubo; estames e estilete exclusos.
Spermacoce - Corola urceolada ou campanulada, tubo sem anel de tricomas moniliformes, lobos maiores que o comprimento do tubo; estames e estilete inclusos.
Felix Morais"
E atualmente estou morando no "quintal" delas.
E auxiliam na identificação.
E aveia preta! 
É avelós, como já informou o Roberto Mattos.
É Ayapana amygdalina.
É azaléia comum mesmo, que plantei há 30 anos..
E azaleia tenho de outras cored
É azeda rsrsrs
É azeda se não estiver madura. Quando madura é muito doce. E por aqui chama-se Nêspera.
é azeda, mas até onde sei pode comer a vontade!
É azedinho... uma delícia !!!
É azedo
É azedo que só, já tomei caIpirinha desse Ananás ae, lá em Paranapiacaba mesmo.
E azedo!
É azedo?
é azedo? e qual o formato da semente? é tipo uma uma amendoa escura? se tem essas caracteristicas provavemente é o mangostao amarelo (Garcinia xanthochymus)
É azeitona do Ceilão. Arvore bonita, com brotações vermelhas, mas a fruta não é comestivel.
É B. nutans, sim! Tive essa espécie no meu tcc.
É babaçu
E babosa
"É bacana demais, mas parece existir uma limitação.
Acho que funciona bem para áreas pequenas, por conta da insolação lateral. Se a área plantada nessa densidade for muito maior do que a mostrada no vídeo, cada planta receberá uma ""fatia"" tão pequena de sol que só conseguirá manter-se viva.
Isso fica claro nas invasões de araçá no Havaí, que já mostrei num outro post aqui no Grupo e vai de novo, aí abaixo. Segundo relatos de pesquisadores, só as plantas da borda do maciço florescem e frutificam. 
Para plantio de mudas em área total, um modelo quase parecido, de alta densidade, já é praticado em recuperação de áreas degradadas em São Paulo, para terrenos acidentados e/ou de difícil acesso, onde a roçada de gramíneas (principalmente as braquiárias, que prejudicam outras plantas por alelopatia) nos dois primeiros anos seja impraticável. 
Nesse caso, planta-se uma proporção maior de pioneiras de ciclo curto, que rapidamente sombreiam o solo, inibindo as gramíneas. Em poucos anos morrem e as remanescentes, secundárias e climácicas, terão luz suficiente para seu pleno desenvolvimento.
Pequenas manchas de plantio ultra-denso também estão entre as estratégias utilizadas noutra modalidade de recuperação, chamada ""nucleação"". "
É bacana porque ajuda até no precário sistema de busca do facebook: torna possível a pesquisa de conteúdo por região.
é Bacon lianenses
e bacupari mesmo
e bacupari sim, bacupari mirim
É bacupari....e é comestível.
É baga ou semente aquelas bolinhas marrom na foto ? Agryrreia nervosa tem isso mais se abre e tem mais sementes...
É balãozinho (Cardiosperum halicacabum - Sapindaceae). Trepadeira exótica (Ásia) curiosa de frutos inflados.
É balsamo
É Bálsamo é bom pro estômago
É bálsamo, tem reta fissura central na folha 
É bambuzinho.
e banana  São Tomé
"é banana pra caramba rs 
 http://googleweblight.com/?lite_url=http://www.ednatureza.com.br/banana.htm&ei=9FR5VnX8&lc=pt-BR&s=1&m=524&ts=1453941545&sig=ALL1Aj6bbHoifAHHJRwLqQuGNXJx2f0sEQ"
é banana-de-macaco, Philodendron bipinnatifidum
E bananeira sim
E bananeira.de enfeite
É banha de Galinha..
É Banisteriopsis
É banisteriopsis mesmo, mas preciso ver as folhas da base. Abraços
É Baobá, Adansonia digitata.
e bapebas
E barato
É barbatimão. Para vc ter certeza, confira se têm pêlos na base dos folíolos.
é bardana? eu tenho ....estou em duvida
E basta borrifar em algumas que elas se encostam nas outras e as contaminam.
É bastante comum e espontania em sacramento mg, regiaõ de cerrado.
É bastante comum em todo o sudeste mas não sei sua área exata de dispersão geográfica, vai para a Argentina e Paraguai. Há duas formas básicas, os de frutos verdes e os de frutos vinho.
É bastante comum na restinga. O nome pes-caprae (pé de cabra) vem do formato das folhas. 
É bastante comum também a Araucaria angustifólia, quando for centenária, chamda de pinheiro de copa, perfirlhar. http://www.ferias.tur.br/imgs/8400/campoalegre/g_araucaria-centenaria-em-campo-alegre-fotomiguel-arcanjo-sousa.jpg
É bastante común, Zamia furfuraceae do Caribe e México.  É uma cycad, similar Cycas revoluta.
E bastante cultivsdo no RJ. O grande paisagista Fernando Chacel utilizava bastante en seus projetos.
É bastante difícil identificar uma semente assim. Até mesmo porque a semente pode já nem estar agarrada a essa pluminha, pode ter se desprendido. Esse tipo de semente alada é muito explorado pela família das Asteráceas (Compostas). Poderia ser a semente do dente-de-leão (Taraxacum officinale), do pincel-de-estudante (Emilia fosbergii), da língua-de-vaca (Chaptalia nutans),   da Serralha (Sonchus oleraceus) e mais uma infinidade de plantas. Essa parte voadora se chama papilho ou papus. Outras famílias como as Apocynaceae dispõe também desse recurso em suas sementes de diversas espécies.
É bastante dura, você coloca em uma garrafa com álcool e deixa por um tempo é muito boa pra dor muscular
E bastante frescas e enjoadas fora do habitat. Desisti de cultva-las no clima doido de São Paulo que um dia tá frio de congelar no outro um calor de matar!
É bastante parecida mesmo. Mas pelas fotos da internet, a M. calvescens tem uma face abaxial arroxeada. Esta que eu encontrei não tem... a face abaxial é verde também, num tom levemente mais claro
É bastante perigoso experimentar frutos e folhas de Rubiaceae. São poucas rubiáceas comestíveis, entre elas os Jenipapos (Genipa sp), as goiabas-do-sertão (Alibertia sp) e o Café (Coffea sp). Rubiaceas nativas costumam ser bem tóxicas.
É bastante semelhante a Eruca sativa (ou rúcula). 
è bastante usada em paisagismo no Reino Unido, onde é conhecida como Monkey Puzzle, Você pode conseguir sementes na Escola de Engenharia Florestal da Universidade de Valdivia, onde existe um importante programa de conservação e propagação de espécies nativas do sul do Chile   https://encrypted-tbn2.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcQL92W4pliWZqpaPwPdUe9hZXFGKkvE0jLsRCQz3KtR3biQgfSY3Q
É bastante, semelhante mesmo, Giovani.
e bata o facão se o súber estiver vermelho ai pode ser
é batata, é aquela batata mais miudo, batata-salsa acho
e batiputa tambem pode ser ouratea parviflora
é Bauhinia mesmo, mas não é a B. variegata!
é Bauhinia variegata  pois, a forficata possui espinhos
É baunilha sim, mas existem cerca de 100 espécieis, também tenho e gostaria de identificar a minha!
é baunilhha sim de folha pequena, cultiva que nem orquídea que vai, tem raizes aereas
É beeeeeeeem diferente de jatobá. Será uma espécie diferente?!
é Begonia coccinea
é Begonia corallina Carriere
é Begonia cucullata
é Begonia cucullata
é Begonia cucullata, azedinha
é Begonia cucullata!
é Begonia cucullata!
é Begonia grisea
é Begonia heracleifolia do mexico
é Begonia itatiaiensis forma glabra
é Begonia maculata
é Begonia maculata
é Begonia maculata mesmo, pode encontrar como Begonia coccinea mas esta errado
é Begonia maculata!
É begônia sim. Diminua a rega. Regue somente quando o substrato estiver quase seco. Deixe  a planta em lugar claro e arejado, mas nunca sob o sol direto. Adube com uma colher de café rasa de um fertilizante equilibrado, como 10-10-10, 14-14-14 etc, uma vez por mês.
"É Begônia sp. Conheço a espécie mas não sei o nome
Estou em Ubatuba."
É begônia-de-bolinhas-brancas. 8-)
É begônia!
É begônia.
É Begonia. Mas, sem as folhas é difícil saber qual.
É beijo da flores
É Beijo,já faz tempo que não vejo essa planta.
É beijo!!! É lindo!!!
É bela, mas não é brilhantina. É maior
É bela.
E belas! 
É Beldroega mesmo! Portulaca oleracea.
E beldroega sim amigo, planta sofrida e velha.
E Beldroegão  na Bahia também conhecida como língua de vaca e é comestível sim, comi muito minha preparava com outras verdurinhas que ela cantava  inclusive uma parente dessa rs , a beldroega em sopas é uma delícia
É Beldroegão, a beldroegão é diferente
é belíssima!
é belíssimo!!!! Hugo onde consigo....vai ter que ter talude....! Celso qu ebom , eu tava esperando vc comentar e torcendo p vc não dizer que era exótica super invasora etc!!!! Oba!
É bem  diferente a folha né?
É bem "foeditos" mesmo.
É bem a beira do Rio Taquari
É bem alta, mas não frutificou ainda
É bem aromático, vou acompanhar, obrigado pela ajuda
É bem assim mesmo, Carmen Paixao: a maioria sai "fininha" e inviável, com poucas realmente viáveis (e mais "gordinhas"). As miúdas pode esquecer, não funcionam. As outras precisam de ponto certo pra plantar. Ainda não matei realmente a charada, mas um dia chego lá.
é bem assim que a minha está..minha planta é esta!!! Que legal, vc achou!!!qdo as pétalas caem, uma a uma, fica bem assim o que sobrou incha um pouco o cálice. Mas então existem as terrestres pois a minha é uma delas....Muito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior , Marco Guarani Kaiowá Rodrigues , Paulo Castello da Costa e outros....
É bem atrativa à animais silvestres, uma delícia de fruta. A natureza é mesmo surpreendente. Parabéns pela foto. Saludos!!
É bem bacana. Mas o Galeria é melhor.
é bem bonita
É bem bonitinha, uma ótima planta ornamental e boa pros passarinhos. Mas não sei se é gostosa, não tive coragem de experimentar de verdade, em quantidade razoável. Mas a polpa é um pouco adocicada.
É bem bonito, meu celular não conseguiu capturar os detalhes.
É bem cansativo mesmo, especialmente porque as vezes você gasta quinze minutos tentando dizer porque é praticamente IMPOSSÍVEL identificar a espécie de um gênero só pela semente, só pelo fruto ou sem algum detalhe, e embaixo vem um e escreve o nome da espécie sem qualquer fundamento haha Dá vontade de matar, mas normalmente apenas desativo as notificações do post.
É bem capaz porque elas são enormes
É bem característica da bibwilli ter essa heterofilia. 😊
ë bem característica mesmo, e comum. Na escuta!
é bem cheirosa.. os frutos que ficaram em alcool parecem uma cachaça da boa! rsrs.. tem glandulas tbm, mas a nervura coletora ta dificil de ver... nao consegui chegar num genero tbm...
"É bem como tenho aqui... planto na beira da cerca. É um tipo de Dracena?
Obrigada,  Ricardo OLiveira."
É bem complicado na verdade. Tem muitas árvores muito parecidas que estão bem "longe" umas das outras. As próprias Aroeiras não pertencem ao mesmo Gênero por exemplo, mas partilham do mesmo nome vulgar, por isso não deve-se deixar levar por esses nomes haha No entanto acho que as mais características para se identificar são as leguminosas (na grande maioria). Para mim esse grupo é um bom lugar pra se começar a identificar e observar as plantas, comparando características e tals :)
É bem comum (localmente) nas restingas nordestinas e nas bordas de mata litorâneas no Sudeste (ES). Disperso por aves frugívoras. É duvidoso que ao engolirmos sementes interiras sejamos intoxicados.
é bem comum com pinus... mas ja achei o Lactarius ali
é bem comum em arborização urbana, tem este fruto e as folhas com 4 folíolos, se quiser confirmar tira outra foto das folhas e posta embaixo mas deve ser a própria.
É bem comum em árvores urbanas
é bem comum em SC...e as folhas sao comestíveis também, embora um pouco amargas.
É bem comum na vertente atlântica fluminense, muitas vezes ao lado de Psychotria leiocarpa, espécie muito diferente.
É bem comum nos sub-bosques daqui de Blumenau, ocorrendo junto com P. nuda.
É bem comum,mas linda também
É bem comum. Bunchosia armeniaca
É bem comum. Já achei também.
É bem diferente da Beldroega, pessoal. Comparei com diversas fotos da erva de santa maria e vi que é ela mesmo, porem ainda muito jovem e sem folhas grandes.
É bem diferente da que tá na foto.
É bem diferente de uma matéria da física ou da química por exemplo.
É bem diferente do I. edulis baianinho..
É bem diferente mesmo
é bem diferente mesmo os folíolos ! retiro o palpite
É bem diferente mesmo. Me influenciei pelo nome.
E bem diferente na cor das outras q eu plantei... 
É bem diferente Natan. O amarelo é mais doce, mais poroso, mais oco e tem aroma de Flor. Esse tem muito mais agua e não é tão doce.
É bem diferente sim.
é bem diferente: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=7&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Pseudobombax&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
É bem diferente!!!
É bem diferente.
É bem diferente...o Boldo "usavel" tem porte alto, folhas grandes, este seu é rasteiro, folhas pequenas
É bem diferente.Ela se alastra pelo chão.
É bem difícil sem as flores ou sementes, mas arrisco um palpite em Sabão de Soldado ! =D
é bem doce - a árvore dura de 4 a 5 anos depois começa a secar - passarinho adora
E bem docinha
É bem docinha! Ótima para por em saladas.
é bem dura quando seca e chacoalha pouco
É bem duro, foi difícil abrir
é bem essa mesmo na primavera ela tava com umas manchas mais escuras, muito obrigado !
É bem essa mesmo. Muito obrigada
É bem essa Wanderleia Cesar Xavier Bellettini. Vou fazer sua muda
é bem fácil  Ana Santos.
É bem fácil a um anos eu abri dois frutos. E facilmente germinaram.
É bem facil de "pegar". Mesmo aqui no sul, com o inverno, nao morreram. Estão com um ano e tem quase um metro.
É bem fácil... nesse link tem algumas informações sobre ela. 
É bem fácil....planta num canto onde pega sol algumas horas por dia e rega, o resto "Deus cuida". Cheguei a cultivar aqui em casa.
é bem grande!
E bem grandes!! valeu irmão..
É bem Hymenaea sp. mesmo.
É bem íngreme Tietê João Peceguini. Tive medo  de descer...obrigada mais uma vez Gabriel Carrijo pela identificação.
É bem interessante
É bem interessante!
É bem invasiva!!!! Super resistente, ótima como forração!!!!
é bem invasora mesmo ..... se propaga com facilidade
É bem isso amigo Dióber...Abs.
É bem isso, aparece do nada.
é bem isso... oque acontece, é por conta da diversidade de plantas, quanto mais melhor, mais coisas vc atrai... fico fascinado com isso..
É bem legal tb ouvir outros nomes regionais ...
È bem linda  !!  Vou plantar *-*
é bem maior....
E bem mais acida q a uvaia?
E bem mais alto
E bem mais enjoadinha, ela cresce menos e mais aglomerada.
É bem mais provavel a ser Agapanthus praecox do que A. africana. A. africana não se adapta tão bem nas climas tropicais, e também é menos comun en jardins no mundo inteiro.
é bem mais redonda a semente esta aí me parece oblonga
É bem mais simples: Como são muito pequeninas (são núculas) esfarela com as mão numa mistura de areia as sementinhas ou frutinhos melhor dizendo e esparrama esse substrato sôbre um substrato mais rico formando uma camada fina entendeu? Como esparramar farinha no fundo de uma forma untada (de bolo)..rs. Mantenha sempre úmido esse substrato. Nasce uma porrada! No início vc vai pensar que são musgos ou matinhos, mas são as danadinhas assanhadas pra crescer. Depois de uns 6 meses faça o repique (seleção das mais saradas) e depois transporta para embalagens individuais. Elas se ressentem pouco desse processo. Crescem muito rápido e em 3 anos já pode-se dizer que é uma embaúba "adurtera".
É bem medicinal mesmo.
É bem menos rara do que podemos imaginar. Passei a encontra-la com certa frequência no litoral paulista (norte) e mesmo na cidade de São Paulo depois que desvinculei a ideia de palmeira dessa espécie porque quem não conhece bem acham de fato que são palmeiras de leque!
É bem miúda, o formato das sépalas também parece diferente da Argyreia... 
É bem modesta e a foto está de frente. Repara nas sombras da foto que você postou acima. 
É bem nutritiva, fonte de vitamina c
É bem palatável para o gado. Esses dias uma cidade aqui da região anunciou a retirada de dezenas de L. leucocephala de um parque da cidade, por ser praga e exótica, assim a prefeitura vai trocá-las por outras espécies nativas :)
é bem parecida
É bem parecida ... tanto as folhas quanto o caule...
É bem parecida a flor, o pixídio nem tanto, mas esse gênero tem várias espécies com pixídios diferentes...
É bem parecida com a dessa foto!
É bem parecida com essa da foto, só a casca é mais pro marrom bem claro, tipo bege.
É bem parecida com essa sim. Prometo que terça ou quarta apareço aqui com a foto.
é bem parecida mesmo
é bem parecida mesmo! mas o pecíolo e comprido e fininho?
É bem parecida mesmo! Obrigado!
É bem parecida mesmo. Na hora nem reparei nesses detalhes. Valeu!
É bem parecida mesmo...
é bem parecida msm mas sera msm ela?
é bem parecida Rodrigo Camargo
É bem parecida sim. Mas é bem menor. 
É BEM PARECIDA VOU TIRAR MAS FOTOS ,VOU VER SE AINDA ENCONTRO COM FLORES!
é bem parecida, mas acho que só dando flor pra confirmar =/
É bem parecida, não tenho certeza. Como se chama essa?
É bem parecida, né?
É bem parecida! Pode ser que seja essa, as Lauraceas tem muitas espécies que pra mim é tudo igual.
É bem parecida.
É bem parecida. Vou pesquisar mais. Muito Obrigada!
é bem parecida...
É bem parecidas com sementes de baobá tbm, seria interessante vê as folhas e as flores!!
É bem parecido
É bem parecido 
É bem parecido com Gardênia jasminoides,o popular Jasmim-do-cabo.
É bem parecido com o gênero Ctenanthe a popular Maranta.espécie muito encontrada em mata atlântica.
É bem parecido com o P. emarginatus, porém na lista da flora do Brasil não há registro de Pterodon para o Rio de Janeiro. :/
É bem parecido com Triplaris, mas não conheço a catinga.
é bem parecido mas não é,,,, as folhas são diferentes. eu senti um cheiro de cravo na mão, mas tbem não sei.
E bem parecido mesmo Ivanete Kohler 😃 ambas, lindas plantas 😃
É bem parecido mesmo, Paulo Monteiro! Lá tenho do Embiriçu Peludo, mas ele possui umas rajas verdes no tronco e este não. As folhas também são ligeiramente diferentes.
É bem parecido mesmo. Porém Galianthe tem flores tetrâmeras. Essa da fot tem flores pentâmeras. Podemos prever essa variação dentro do gênero?
É bem parecido msm..
É bem parecido sim,Adriano Maruyama.
É bem pegajosa e gosto muito ruim... 
É bem pequena ainda
é bem pequena uns40cm falta mas umas 2 
É bem pequena...
É bem pequenininho. Ainda quando vc toca no raminho o coraçãozinho se parte ao meio e cai. Pois sao duas sementes, uma de cada lado.
É bem pequeno como grama, né?  Ou está por causa do vaso?
É bem perfumada !
É bem perfumado mesmo, pode ser
É bem por aí, rsrs
É bem possível que não tenha sido plantado, mas tenha sido preservado ao construírem a casa. Ainda não encontrei moradores para indagar (e pedir uma mudinha...).
É bem possível que seja  uma Tridax procumbens (erva-de-touro)......
é bem possível que seja esta então, pois ela é bastante utilizada na arborização publica
é bem possível... mas gostaria de ver uma foto desta ultima que o Hugo postou inteira para eu reconhece-la... não estou encontrando na internet... talvez por ser algo muito silvestre, não sei...
É bem provável mesmo que seja a Eugenia multicostata, que ocorre na região. Quando está assim, não tem nem como fotografar as folhas. 8-) http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=8230
é bem provavel que seja a arcantophenix sim, levaram mudas pra usp a um tempo atras, pra usar no paisagismo, e espalhou na usp toda, enfestou a matinha (reserva de mata atlantica do IB) inclusive..e rolam uns projetos pra tentar controlar essa invasão
É bem provável que seja de Hemiptera, acho que Cercopidae faz isso, mas não tenho certeza de outros (sou muito amador com insetos haha)
É bem provável que seja guapuruvu sim
É bem provável que seja mesmo a banha-de-galinha. Aliás, estou à procura de sementes desta espécie há muito tempo.
é bem provável que seja Pterogyne mesmo Cleber Prado
É bem provável que seja semente de ipê..
É bem provável que veio naturalmente, pelo fato de estar lá no alto. Cada espécie tem um segmento de ocupação nas suas hospedeiras, chamadas de forófitos (que carregam plantas, não é Hugo?). A sementinha da orquídea é tão pequena que pode vir pelo vento ou nas penas de um passarinho.
É bem provável ser uma orquídea do gênero Pleurothallis.
É bem próximo, 30 km do Sul, altitude de 900mts e clima úmido e temperado.
É bem saboroso e acabo comendo quando acho no mato, mas é ácido demais kkkk
É bem seco, um pó adocicado que gruda no céu da boca e tem cheiro de queijo, segundo alguns, ou de chulé, segundo outros... Mas é bom, vá entender!
"é bem semelhante a essa aqui, só que sem espinhos
https://en.wikipedia.org/wiki/File:Opuntia_littoralis_var_vaseyi_4.jpg"
é bem semelhante com a dilênia indica.
É bem semelhante, mas creio que não seja pingo de ouro, agradecido msm assim.  👍
É bem semelhante!
é bem semelhante...mas nao tenho certeza, as folhas continuam deste tamanho, o pessoal aqui não sabe o que é, mas o bairro inteiro pegou mudinhas de um mesmo lugar (um estacionamento que tem elas por toda parte)
É bem similar a essa.
e bem simpática quando florida.
é bem suave a ardencia dela
E bem verde e viva
E bem, claro, se for prá alimentar a zueira com os vizinhos, planta uma figueira branca :)
É bertalha (Basella alba). Dá uma excelente salada. Pode comer sem medo.
É bienal?
É Bifrenaria harrisoniana.
É Bignoniaceae talvez gênero Jacaranda
É Bignoniaceae Tecoma mesmo, conhecido vulgarmente como amarelinho, ipê de jardim.
É Bignoniaceae, mas assim de longe fica difícil sabe o que é
É Bignoniaceae, mas é o ipê de jardim Tecoma stans.
È Bignoniaceae, mas nao faço ideia do que seja! :(
É Bignoniaceae. Liana?
É Bihai mesmo, Ana, eu troquei os nomes. ☺
E biólogos?
É biribá
é bm assim mesmo!!!!
E boa conheço não.
E boa p formar bosques e segurar erosões
É boa para bonsai tb.
É boa para fritar *-* deliciosa.
É bobagem, o latim sempre foi e vai ser sempre usado porque é uma língua morta, impassível de mudanças. 
É boca-de-leão (Antirrhinum majus)... já ouvi chamarem também de bocas-de-lobo... =)
É Boehmeria macrophylla mesmo. E no local que tirei essa foto era de floresta atlântica com presença de araucária, floresta ombrófila mista. Valeu aí pela ajuda ;)
É Boehmeria.
É boldo
É Boldo Anão!
É boldo chileno
é boldo chines ta mirrado assim pq ta num vaso pequeno,
E boldo e as flores são lindas, roxas. Tenho em Teresópolis,Rj
É boldo e serve somente pra fazer cha para má digestão e fígado!
É boldo nao é?
E boldo s dúvida
é boldo sim, fácil de replantar e rápido de colher
É boldo sim, mas não o do Chile (Peumus boldus) que por condições climáticas não se cultiva no Brasil.
É boldo, cuidado com o uso dele
É boldo!
é bom ....
É bom abrir sempre o item "Ver comentários anteriores". 8-)
É bom colocar a foto da planta inteira, para ver melhor. Mas, o que o Arnaldo colocou é verdade. Olhei na internet e é tudo que nem japonês, tudo parecido. Outros detalhes nas folhas podem ajudar a identificar. "Como não vê diferença em japonês? Não é tudo igual! Você que não enxerga direito".
É BOM COLOCAR O BIOMA E A REGIÃO!!
É bom conferir, mas se for tem um monte de receita legal pra fazer com ela. (Aí em Nova Odessa vc é vizinha do Harri Lorenzi, vc sabe né? Maior referência em identificação botânica do Brasil)
É bom contra o câncer Tb, se não me engano.
E bom dar uma podada, está tombando e pode comprometer.
É bom de comer Bel?
E BOM DE MAIS !!!
É bom deixar as folhas no ramo na hora de fotografar.
É bom demais andar pelas beiras de rio sentindo o cheiro, apesar de tudo. Lembra o perfume da Gardenia.
É bom demais, ainda mais com este frio!
é bom demais, é daquelas frutas que vc engasga com o caldo quando morde de tão suculenta kk
É bom demais!
É bom diferenciar de Talipariti pernambucense (antes como Hibiscus pernambucensis) #Malvaceae pois ambos são bastante confundidos, mas o nosso algodoeiro-do-mangue tem flores amarelas em tom bem claro e sem o fundo cor de vinho das flores de T. tiliaceus, espécie exótica. Foto Wikipedia 
É bom dominar morfologia!!! O livro do Vidal ajuda iniciantes...mas concordo com os colegas sobre prática,mateiro e Harri. ...
É bom escarificarum pouco a lateral longo do "umbigo"antes de plantar... Uma lixa média e um pouco de paciência, depois deixa umas horas de molho na água e semea em seguida... O guapuruvu sempre brota bem... é uma árvore da mata atlântica chamada de espanador do céu, ficheiro e etc... muitas histórias interessantes sobre essa espécie.... http://edemconsumoconsciente.blogspot.com.br/2013/05/guapuruvu-com-quantos-paus-de-faz-uma.html
É bom esperar uma confirmação.
é bom foto assim de perto :)
É bom fotografar outros detalhes para identificação, como as folhas e o resto da planta.
É bom informar o local, para alguém poder indicar uma espécie.
É bom lembrar aos amigos que devemos ser bastante parcimoniosos na hora de tentar identificar esses joás e plantas semelhantes reunidas pelo gênero Solanum (que emprestou o nome para a família Solanáceas) pela grande quantidade de espécies que hoje gira em torno de umas 800 espécies aceitas. Sendo assim na falta de material colhido in loco fica às vezes difícil dizer o nome da planta não podendo confiar em fotos sempre falhas. Muitas vezes precisamos recorrer a especialistas na família. Arrebenta-boi ou arrebenta-cavalo é nome bastante comum para diversos Solanum sp. e como sempre nomes populares não servem pra identificação.
É bom lembrar que é um veneno que como todo veneno, deve ser usado com cautela, de preferência durante a noite para evitar contato com polinizadores e outros animais.
E bom mesmo ja comi muitos
É bom mesmo uma pesquisa profunda.
é bom mesmo, é bom tambem saber se posicionar e ter os conceitos , exótica invasoras pra prads é um erro básico agora exóticas não invasoras...
É bom mesmo, mas esse já tá dominado pela cachorra.
É bom mesmo, se não cortar o veneno é só beber e ficar doidão kkkkkkk
É bom não cheirar, pois os esporos, aderindo às vias respiratórias e digestivas, pode provocar irritação e infecções secundárias muito sérias, que podem se tornar crônicas.
É bom não estimular seu filho a comer essa fruta, pois tem outras espécies que são muito parecidas e que são venenosas. Ele pode encontrar em outro lugar e comer.
"É bom nem tentar,eu transplantei uma Alchornea com 30 cm de altura que estava em frente de casa,só que consegui retirar as raízes completas com terra,ela está com meio metro de altura,foi como nem ter removido ela de lá.
É necessário manter a integridade das raízes."
É bom no fondue de chocolate.
É bom p abrirmos a discussão, Mas sugerir ai compkica.
É bom para fazer cerca viva ou caramanchão, o vento bate e vem aquele cheirinho delicioso!
E bom para hipertensão.
É bom para que? Dodge Corato,me conta,curiosidade!!!!
É bom postar junto.
É bom pra proteger outras plantas que não necessitem de grande exposição solar, dá pra formar paredes também pra quebrar vento.
é bom pra suco. ja tomei mt
é bom procurar caracteristicas nas fotos da web e tentar associar com a planta que vc tá querendo identificar e utilizando os palpites aqui... pelo menos o meu é um acho que é tal planta, n conheço pessoalmente...
É bom quando a gente pega umas aulas por aqui.
É bom quando está beeem maduro. Só depois que cai da árvore.
E bom que seja um vaso medio /grande assim ela se tornará uma linda touceira
É bom que tenha umidade
E bom rejuvelheser.pra pele e muito bom
é bom saber
É bom saber o local da planta, Marcos.
É bom saber qual "regra" do herbário onde vc vai depositar suas exsicatas. Alguns usam a fita gomada, outros cola quente e ainda alguns costuram.  ;)
É bom saber que comestível
é bom saber que os passaros gostam eu cuido de uma APP e tenho atraido muitos passaros pra cá e se passarinho gosta vou esperar amadurecer e voltar na fonte e pegar sementes obrigada
É bom saber, Hugo. Não vou usar nos projetos... que não faço. 8-)
é bom saber, obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
É bom saber, vou deletar do meu cardápio.
É bom saber. Alguém vai te dar a id exata então.
É bom saber. Sempre necessário ajuda em identificação. Principalmente em Orchidaceae.
É bom saber...
É bom sim, bem didático. Tem várias ilustrações e definições dos termos mais comuns.
"É bom Susane Mendonça?
Ira colher sementes?"
É bom ter cautela. Mas um pouco de boa vontade e atenção também não creio que faça mal. A pessoa pode ver vários palpites, e buscar comparar em literatura especializada e herbário.
É bom ter cuidado, de qualquer forma, rs
É bom vc colocar o local que vc encontrou e o tipo de bioma pra facilitar!
É bom ver direitinho. Percorre os gêneros q André citou pra ver melhor. Se for da área corre a chave!
É bom ver flores para se saber.
É bom ver que a tradição do trabalho de Joaquim Franco de Toledo continua viva!
É bom? Hahahahah
è Bombacopis glabra ou Pachira glabra. Parecida, da mesma família, mas é outra espécie.
É Bombacopsis glabra mesmo, come-se as sementes torradas. Só.
E bonita
é bonita
É bonita chamou a atenção pois tomou o vaso da lichia, como a grande maioria das solonaceas medicinais só pode ser manipulada por farmaceuticos em laboratórios.
É bonita mesmo, todas árvores que estão no meu terreno são lindas,.porque valorizo a natureza e em troca recebo paz e muito mais!....
É bonita, mas invasora. Os pássaros comem seus frutos vermelhos, que crescem em cachos no topo da planta, e espalham as sementes por todo lugar, até mesmo nos galhos de outras árvores. Eu tinha dois pés dele em casa, mas os eliminei.
É bonita. Plantei para fazer uma cerva viva. No entanto tive que arrancar. Cresceu muito e precisava constantemente ser podada.
E bonitas! Plantei 2 indivíduos em casa.
É bonitinha .
É bonitinha né? 
É bonitinha né? Serve para algo?
É bonitinha, mas bemmm ruinzinha.
É bonitinha, mas ordinária...rs
é bonito mais n é do bom n kkkkk
é bonito, um pouco pequeno, o acesso é relativamente fácil, só pegar um ônibus na estação saúde/conceição/s.judas, todos têm opções para tal...
É bonito.
É Boraginaceae?
É Borreria mesmo Artesanato da JecaOnça
E bota bromelióide nisso! De relance, parece uma Vriesea, ou Alcantarea. Me enganei por um tempo, vendo no campo.
E Bota inexplicável nisso Celso é uma LOUCURA de bommmmmmmmmmmm!!!
E bota invasora nisso! Aqui em Porto Velho ela está se alastrando de forma assustadora em terrenos baldios!
E bota Xiiiiiiii!.... nisso já que as duas especies são aceitas e, logicamente deve haver alguma diferença que só os taxonomistas devem saber! Kalmito Costa, acredito que nesse caso, a data de quando foi feita a foto parece ser um dos determinantes.
é bougainvillea sim mas não sei qual espécie
É Boungavillea glabla.
É Bowdichia virgilioides concerteza
É brabo de identificar este cactus. Já fui no site FloraRS, procurei em sites pelos gêneros Echinopsis e Cereus aqui no RS, não achei nada parecido, tudo leva a crer que é um cacto exótico.
E Brachiaria, ubíqua e perniciosa, especialmente no cerrado...
é brasileira sim Inacio Campos Cordeiro Junior nao sei o nome dela mais aqui na minha cidade tem dela na represa
É brasileira, dá uma olhada no site Flora do Brasil para ver de quais estados.
É brasileira? Nativa de onde?
É brasileiríssima?
É brasileiro?
é bredo, dá pra comer q nem couve
É Breldoéga 🌟
É breu mesmo... cara, como ela é enorme.... sem condições de subir...
E brevistyla não possui caule liso
É brilhantina?
É brincadeira Alan!!
É brincadeira? Se é sério deveria colocar aquelas informações básicas dos posts, sendo uma delas o local.
É brinco da rainhae elatrepadeira eu ja tive dela
E brinco de  princesa.
É brinco de princesa, têm  em Tiradentes, MG.
É bromelia sim, mas o gênero é Tillandsia.
É bromélia! Muita linda!
É Bromelia.. . Raio e sol é Orthophytum
É bromélias não orquídea
É bromélias?
é Brosimum, com certeza, mas não sei a espécie.
é Browallia #Solanaceae,aqui em casa é subespontânea
É brunfelsia mesmo. Resta saber de qual espécie.
É buchinha.
É Bulbine
É Bunchosia. Seria B. armeniaca, #Malpighiaceae?
é buriti (Mauritia flexuosa L.) mesmo. A espécie geralmente ocorre junto a corpos hídricos. Como ela esta plantada no seu pátio, não em um ambiente hidromórfico, deve influenciar no tamanho do espécime dos frutos.
é buriti (Mauritia flexuosa); Trithrinax tem frutos brancos, bem diferentes dos do gênero Mauritia.
È buriti sim...Mauritia flexuosa L.  é um fruto comestivel, e muito usado no maranhão...o doce é incrivel.
É buriti.....rs
É buva sim
é buva, por muitos considerada planta daninha!
é buva! Conyza bonariensis
é Byrsonima mesmo, obrigada !!
É C. ericoides mesmo
É C. gonocarpum como comentado pelo Clemilson Oliveira
É C. hilariana mesmo! Mas há outras espécies de Cambessedesia que apresentam coloração amarela  com alaranjado. Veja esta C. salviifolia que fotografei em Diamantina! Mas você diferenciará bem pelas folhas! 
E C. palanostigma?
É C"CARURU" POPULARMENTE.
E c/ problema renais tb n se brinca. Se n seguir o tratamento correto ou ingerir plantas assim pode matar alguém.
é cabeludinha
É cabeludinha, com certeza. Tenho vários pés aqui onde moro. Possui muita vitamina C.
É cabeludinha, tenho em meu quintal.
É cabotiá mesmo, feita pelos japoneses por seleção artificial.  Também conhecido no nordeste como Jerry Moon!
É cabreúva sim, também tenho uma.
É cacau então 
É cactácea, Stapelia não tem espinhos.
E cacto orquídea
É cacto orquídea
É cacto pitaya,esse pé ai é no parque dos lagos,se for é dai que peguei minha muda !kkkk
É cacto sim, Gilberto Theves. Atrai legiões de beija-flores. Veja o cacto de um outro ângulo. Aquela "bolinha" em cima do pequeno tronco espinhudo é de onde saem as flores, só no final da tarde após + ou - 16:00 horas. Para fotografar os beija-flores, resta pouco até o por do sol. 
e cada cápsula tem zilhões de sementes, tentarei exterminar minha esposa já é bastante alérgica
É cada coisa linda que aparece nesse grupo! O Brasil de flora linda!
É cada espinhão...
È cada espinho doloroso.
É cada surpresa agradável pelo caminho, Gerdaff
É caerulea
É café
é café
É café de salão mesmo... Tenho dela...
É café em 80%, mas tbm pode ser uma flor por nome de jasmim café... Pois as folhas são idênticas... Tenho ambos.
Ë café mesmo tenho dois pé do amarelo e dois de vermelho a vermelha colhi  os maduros não dá para identificar essa que postei e do amarelo madura e cai,os passarinhos adoram essa amarela quando vou colher está tudo bicado mas a vermelha eles não tenha bicado todo ano colho e dá café muito bom
é café sim... folhas simples, opostas.
"é café?

pode ser algum café-bravo?

o fruto do café é comestível em natura?
pode existir algum tipo de toxidade?
ou só presta a semente torrada?"
É caferana. Cereja do Rio Grande é uma mirtácea, outro gênero.
e cai girando q nem um pirocóptro
E caixeta branca....
"É caja, também conhecido como cajamanga.
Fruta doce e ácida, seu caroço parece um ouriço do mar. Deve-se ter cuidado na hora de saboreá-lo."
É cal, deve ser para não dar fungos...
é calabura
é calabura mesmo....
É calabura!! Muito saborosa!
È calabura... tenho muitas mudas... nascem naturalmente no meu viveiro semeada pelos pássaros...qdo passar por Jabuka leva algumas mudas...
É Caladium mesmo...
é calanchoé sim ! eu tenho aqui em casa
E calanchoe simmmm
É calanchoi
e Calathea Burle marxii?
E calda bordaleza... mas aí já é mais difícil...
É Caliandra do cerrado
É caliandra, mesmo. Este foi sem querer. Muito obrigada, de qualquer forma!
é Calliandra mesmo
É calliandra, conheço por esponjinha. É da floresta semi-decidual!
E Calliandra, conheço por, flor do cerrado.
é Callicarpa
"É Callisia Fragrans né? 

Pesquisando no Google eu vi que é uma planta medicinal, mas em português não tem muita informação e as traduções péssimas.."
é Callisia repens ?
É Callistemon e o nome comum é escova de garrafa!
É Callisthene mesmo, agora falta a espécie
É camapú mesmo, 99% certa de que é! Obrigada!
É camara mesmo.procurei no google
É camarao verde entao vc nao tem sementes para trocar ou vender eu tenho sementes do camarao amarelo e verde mori!
É cambuca
é cambuci sim, lindona
É camélia sim já tive o prazer de visitar uma Jardim tem uma das maiores  coleção de camélias
é camera de celular vou ver tiro algumas fotos mais nitidas.
é câmera de celular, talvez estas tenham ficado melhor. 
É camomila com certeza, aqui tenho stevia e é bem diferente.
É campanulata sem dúvidas! Em Aiuruoca ela ocorre muito, as brácteas ficam rosadas..e as vezes os filamentos tbm ficam roseoas na base
É Campylocentrum organense. É orquídea epífita,
E Cana-do-Brejo é a Dischorisandra thyrsiflora, Mario José Ventura?
É Canavalia ensiformis mesmo. E como já disseram, pode ser usado como adubo verde, já que feijoeiros (assim como a maioria das leguminosas) possuem bactérias fixadoras de nitrogênio do gênero Rhizobium em suas raízes. :D
É Canavalia.... Tem que ver qual... Agora to sem tempo , no cel
E cancerígena. Não é bom ter em casa e no entorno (bom teor de forbóis).
É cancorôza ou espinheira santa mais a segunda foto não prosede. Pq a da primeira foto sempre as folhas ficarão asim!!!
é canela
É canela de velho
É canela de velho?
é canela o cheiro e a casca diz tudo
É Canistel mesmo. Obrigado Marcelo!
É canistel sim! Dá um suco delicioso.
é canistel, certeza
é canjerana, sem dúvida!
é canna indica mesmo : http://en.wikipedia.org/wiki/Canna_indica
É Canna x generalis 'Yellow King Humbert'.
É Capiçova \o/ que maravilha gente... gratidão novamente ^^
E capturou muito bem essa linda composição de orelhas-de-pau. Faltou um pircing.
É capuchinha a flor é comestível
é capuchinha!!  Dalia Rosa de uma olhada no link que eu postei... e confirme... vc chegou a ver as flores?
E caqui fuyu nao e
É caqui seus feras!
É caqui,  meninos!
É caqui, para ser o rama forte, o fruto é muito grande. Deve ser fuyu.
E cara
É Cará ...
E cara chinês, Rodrigo, já descobri.
É cará roxo
É cará, e é muito bom.
é cara, também achei ela esquisitona.
É Cará.
É característica marcante de muitas Mystaceae, mas vc tbm pode encontrar esse padrão em Rubiaceae, Caesalpinia ferrea (Fabaceae), entre outras.
É característico da família, sim Paulo Henrique?
É caracteristico,  mas não exclusivo da espécie.  Outras do gene também são assim.
é cardo mariano sim, muito bom para doenças do fígado😀
é cardo roxo? para q ele serve?
É cardomomo minha mae toma
é cariru certo adriano..
E cariru de porco
É carirú já comi afogado muito gostoso, mas tem um que não pode comer acho que é o que tem espinhos.
é carlinda mato grosso
e carmen
E carnaval....
E carnívora?
é carnívora?
É carnívora????
É caro aí também?
É Carobinha mesmo, Jacarandá pteroides
É caruru e é comestível... Pode tirar as folhas e refogar... o gosto é ótimo..
É caruru rsrs
É caruru sim conhecido tsmbem como bredo. Tem uns dele que tem espimho.alguém mim faloú que p de espinho não pode comer.
É caruru sim, Amaranthus sp. Mas, pelo caule vermelho, parece ser do espinhento. Sempre comi o sem espinhos, delicioso e supernutritivo. É uma das plantas com maior teor de proteína que existe, sendo que em razão disso era uma das bases do cardápio dos índios centro e sul americanos. Além da proteína, é rico em ferro.
é Caruru sim, há variaçoes em especies e ambientes!!!
é caruru sim!
É caruru.
É Caruru.  E, Luis Felipe, foi MUITO boa sua tirada!  Kkkkkkkkk
É caruru. Comestível
é caruru. pode comer como espinafre.....
é caruru...comestível como couve, almeirão...
É Carvalho, são muito raros no Brasil, na serra do caraça tem duas árvores. As únicas que conheço por aqui. Na Itália em qualquer passeio tem, ou em matas.
E casa de um amigo, infelizmente ele também não sabe informar nada, queria ajudar ele com a identificação
E casca do frutinho (cachinha redonda amarelada, e dentro chacoalha uma sementinha preta) colocada na água é espumante, ótimo shampoo natural que cura acnes e combate a caspa. No sertão da Paraíba chamamos de sabonete.
É Cassia grandis pessoal!!! Dei uma olhada de perto e vi q são flores. O tronco é liso tbm. Vou colocar as fotos aqui. 
é Cassia javanica, Cassia grandis tem os foliolos e os frutos diferentes.
É Cassia pode ser um barbatimao de flor amarela
É Cassia-rosa sim
é castanha
é castanha da india
é castanha da índia, não é comestível
É castanha do maranhao
É castanha do maranhão.... Tenho bastante na chácara e nós comemos crua, depois de limpa e seca. É uma delicia. Gosto de coco ou amendoim, dependendo de quem come (eu e meu neto discordamos....rs)....Tiramos a casca externa pq achamos meio dura e comemos a polpa interna. Também é muito facil plantar pois as sementes germinam muito bem.
É castanha eu tenho aqui em casa !!!
É castanha-do-maranhão Liou Yin! A questão é saber se é a Pachira glabra ou aquatica. Sâo árvores um tanto diferentes. A semente da aquatica é maior (3cm) de marrom médio uniforme. Da glabra é menor (2cm) com tom palha e estrias bem claras.
é castanha-do-maranhão sim e são comestiveis cruas ou torradas
É castanheira do Maranhão jovem, não um bonsai :o
É Casuarina sp., #Casuarinaceae. Não sei a espécie das que estão na Barra da Tijuca, embora desconfie de Casuarina equisetifolia pela forma das copas. Acredito que não propague por estacas. De qualquer forma, é uma invasora de restingas, há que se ter cuidado com ela.
É casuarina! Em frente ao Prédio da Reitoria-UFRJ, correto?
É Catasetum somente as com flores masculinas?
É categorizado como Espécie Exótica Invasora, em um trabalho realizado em 2010 removemos todos os rizomas de uma área e a floresta se regenerou, pois haviam diversas pioneiras próximas. Pretendo verificar se é possível abrir apenas berços para plantio de pioneiras no meio deles, já que eles se dão bem em área de sol, não invadem a floresta
É Catinga de porco. Terminalia actinophylla Mart. A Rayane Ribeiro já matou a charada kkkk
e Cattleua ganulosa tinha ela, a flor da qse duas dessas
E causa taquicardia.
É Cavanillesia arborea,comum no Nordeste.
"É caxi, é uma delícia............vou passar a receita......1 caxi 
2 colheres (sopa) de cebola picada
2 dentes de alho amassados
1 envelope de sazón legumes
sal a gosto
cebolinha e salsinha a gosto

MODO DE PREPARO

Descasque e retire as sementes dos caxis
Pique em pequenos cubos e reserve
Em uma panela, frite o alho e a cebola picada, até dourar
Adicione o caxi e mexa
Coloque o sazón e acerte o sal
Adicione 100 ml de água, tampe a panela e deixe cozinhar, mexendo de vez em quando
Assim que começar a secar a água, verifique se o caxi está macio, se ainda estiver duro coloque mais água aos pouquinhos, até amolecer
Desligue o fogo acrescente salsinha e cebolinha está pronto.😉😉"
É cebolão? Phytolacca mesmo, bem típico esse tronco monstro
é Cecropia
É cedo, ainda. Vamos esperar por flores, pelo menos.
É Cedro
é ceiba Hugo ?
É Ceiba sim. Não tinha nenhuma flor?
É Celosia
É Celso, mesmo assim agente alertando e falando do mal que faz, muitos preferem ser ignorantes por opção e usar essa planta como droga; achando que nunca vai sofrer nenhum dano.
É celso... tenho um capim parecido numa parte do brejo onde já foi plantação de arroz... vc sugere algo p substituir ele ? Tem valetas que drenam mantendo aprox. 30 cm de solo acima d'água ... pensei em plantar umas fileiras de jussara e camucamu , buriti e plantas de terra úmida. ..
é Celtis iguanea mesmo
É Centrolobium tomentosum. As sementes dela são comestíveis, lembra o gosto do amendoim.
É centrosema mesmo ,agradeço a rapidez !
é cereja
e cereja caferna
É cereja mesmo com um sabor muito bom
É cereja uma delícia me criei comendo tinha no nosso sítio faz tempo q ñ a vejo !
É Cereja-do-rio-grande (Eugenia involucrata) Aguará Guazú
É cereja....escrevi errdo,troquei os nomes,já corrigi,ganhei de uma amiga que vende plantas.
E cerejeira mas não é de verdade não está na época de florescer elas
É cerejeira, Sakurá. As folhas do pessegueiro são mais estreitas.
É Cereus fernambucensis.
É cerrado ?
É cerrado, Matos solo distrófico
É Cerrado? Um chute: Himananthus obovatus- Apocynaceae)-Pau-de-leite.
É certamente uma Psychotria
É certeza uma Passiflora.
É certeza, é uma planta fácil de reconhecer.
E certo que ele vai morrer... Ele ja está enorme pra sofrer replantio...se tirar do local em que esta, e fato que vai morrer...muda pra replantar seria com 10centimetros.
É certo que não é jacarandá-mimoso.
É certo ser uma Aizoaceae mas nem sempre é fácil fechar com a espécie. Vamos dar um tempinho.
É cestrum nocturnum,  conhecido porpulamente como Dama-da-noite; jasmim-verde. Valeu pela dica Eduardo Lf.
E chama groselha porque o suco oxida e fica vermelho. São muito ácidas para consumo in natura.
É chamada árvore da  felicidade.chamam na de macho mas não existe macho ou  fêmea. Existem duas espécies diferentes.
É chamada Cacto Estrela mas na verdade ela é uma Suculenta
É chamada comandante de canela de ema, mas o verdadeiro nome é velozia.
é chamada Dama da noite
é chamada de árvore da pataca ou dinheiro, pq os portugueses antigamente colocavam uma moeda dentro do fruto no inicio da frutificação.
é chamada de cuieira no norte!
É chamada de lírio, açucena-do-brejo, cebola-cecém, etc.
É chamada de Pitainha em alguns locais. As Pitaias comerciais são do gênero Hylocereus e Selenicereus. Esta da foto não tem sabor agradável.
É chamada falso poejo Cunila microcephala
É chamada flecheira porque os índios e, mais atualmente,  os ribeirinhos utilizam o colmo pra fazer flechas.
é chamada Flor de Maio, não sei o nome científico, mas o tio google deve saber kkk 
é chamada iris de praia mas o nome é Neomarica candida eaqui vai uma pintura minha!! 
É chamada na minha região de sara-cú, Vernona  polienthes
É chamada também de Árvore do Rato Morto! Rs
É chamado de dedo-de-moça também Seiji Lübke. Na verdade é o que eu sempre comendo aqui no grupo. Não podemos nunca negar ou confirmar uma planta pelo nome popular. Cada região possui sua denominação.
E chamado popularmente como mata fome
É Chamaecrista sim, queria saber a espécie. Obrigada!!!
E chamam de Kiri-japonês também rsrsrs
E chamamos d maravilha
É chamda de gaiolinha mesmo! Utilizada até como cerca das casas no terminal pesqueiro em Farol...
é Chapéu de couro  Echinodorus grandiflorus
É CHAPÉU DE COURO🌹
É Chaptalia nutans.
É chatinha.Já perdi umas três (mudas).
É cheflera gigante
e chegando  a Eriotheca..vargasii     http://www.bmap.com.pe/?Arbol-Pati
e chegaria a ter um porte de 10 metros Henrique? eu cheguei a desconfiar de Erythroxylum... foram amplamente usadas na arborização de um bairro lá em Belo Horizonte, mas quem plantou tbm não sabe o que é
É cheguei a Ilex tb. e realmente lembra a microdonta..talvez um ramo mais jovem
É cheia de espinhos? Pode ser juá bravo
É cheirosa c tronco avermelhado 
É cheirosa demais :3 adoro ela
e cheirosa!!!
É cheirosa?
É cheirosa?
E cheiroso... nossa!!
É cherimoia annona mesmo
É chichá.
É chicória do mato Hypochaeris chillensis
É Chicória palla rossa. Muito saborosa!
e chinelo Havaiana (ótima escala :)
É Chlorophytum commosum 'Variegatum' ...
É Christian Silva, acho que vc matou a charada.... Só não encontrei foto de nenhuma espécie com folhas bicolores... valeu!
É Chromolaena Maximilianii, fui até a planta onde retirei a muda e estava florida, segue a imagem. Obrigado amigos. 
É Chromolaena odorata.
É Chrysothemis 😉
É chuva de ouro
É Cica circinalis
é cicatrizante, cura furúnculos, unhas encravadas, abscessos externos, fazer o chá bem forte e colocar compressas na parte afetada.
E científico o nome q vc precisa
É cipó chumbo, uma planta parasita que se alimenta sugando a outra. Se deixar crescer muito o cipó chumbo mata até as árvores grandes!
É cipó chumbo...
É cipó de São João,sim. Ótimo prá combater a tosse.
É cipo de sao joao?
é Cipó Mil Homens ?
É cipó mil homens, também conhecido como "jarrinha" (Aristolochia cymbifera) é medicinal, usada principalmente pra fins sedativos e estomáticos :)
É cipó?
É cipó? Parece Serjania.
É circinalis mesmo. As folhas são bem maiores se comparadas com a revoluta.
É Cissus
é citada para o PE...
E claro k sabe o ID dela, não lho preciso dizer, certo?
"É claro que alguns ""não vingam"". Ficam pequenos, duros e aí não tem caldo... parecidos com os menores que postou. 
Enfim, não sou técnica apenas dona de um quintal cheio de frutas que me enche de orgulho. De repente vale a pena investir em uma consulta técnica.
Torcendo por vocês, que seja herança aos seus netos como a mim!
:)"
É claro que é jambo! E outra... estamos no período do jambo!
É claro que essa folha pra quem conhece Sizygium cummini não é de jamelão.
É claro que interessa, valeu. Obrigada.
É claro que não tem relação. Isso foi só um exemplo pra demonstrar a dificuldade de se identificar uma espécie com N amostral tão baixo. Mas estou aqui pra aprender. E vamo que vamo
é claro tinha um monte de cedrela e não vi todas...
É Clerodendrum X speciosum, Verbenaceae, híbrido hortícola entre C. speciosum e C. thomsonae. Também conhecido por lágrima-de-cristo, como os dois parentais.
É Clidemia urceolata DC. 
É Clidemia urceolata DC. 
é clivia mesmo...
É Clorofito mesmo, obrigado
"É clorofito ou gravatinha! Deve ter sido confundida com o nome de grama inglesa... ¬¬ 
Obrigado!!! :D"
É clusia
É Clúsia sim e não parece ser sol... não sei o que pode ser, mas parece que deve ter uma lagarta andando pelas folhas...
É Clusiaceae ou Bonnetiaceae.
E coça bastante !
É Cocao. Com certeza.
É Coccocypselum sp. (Rubiaceae). Esse azul desses frutos é impressionante mesmo!
É cochonilha! Faz-se corante com elas..... O melhor jeito de tirar é esse mesmo da Jane Matos.
É cochonilha. O meu Melocactus estava assim também
É coco mesmo
É Codonanthe sp., da família Gesneriaceae, conforme colocado pelo Hugo. Quanto à espécie, pode ser a Codonanthe devosiana. Aguardemos uma confirmação. www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2705
E coentro
É coentro mm....do mato...minha nora até me pediu uma muda pq na minha chácara sempre "aparece"....rs
É coité, se colher o fruto na época certa ele seca e pode ser cortado ao meio e vira uma cumbuca ou cuia.
É coleta científica, e não roubar.
E coletar sementes pode,?? Vemos com frequência grupos que saem em busca de sementes nos parques.
E coletou onde Paulo ??
É Coleus mesmo, já conferi!
E coloca algo pra gente ter noção da escala
e coloca o local de coleta, se puder, abra um fruto e fotografe dentro
e colocou uma foto de urucum!!!
É colorau sim.
E colubrina
e com as folhas e frutos dela? ela está quase sem galhos...parece estar morrendo por causa da erva de passarinho... 
E com cactos nem dá pra fazer respiração boca a boca....kakakaka! Mas falando sério ouça os conselhos da Sueli Azeredo.
É com certeza a S. plicata
"É com certeza bem ""chatinho"" pro leigo, eu não conseguiria pitaquear a planta original do tópico sem ver flores.  Mas ao mesmo tempo, essa família é irresistível pra mim! 

Tentei te mencionar acima quando comentei do especialista, mas por algum motivo o Face do celular não deixou. É sempre o primeiro nome que me vem em mente quando o assunto é Commelinaceae, teu trabalho é fantástico e vou adorar ver as novidades :)"
e com certeza então! 
É com certeza Ephiphyllum phyllanthus. Corretíssimo Sandro
É com certeza Magnolia grandiflora, árvore originária do sudeste dos Estados Unidos, mas cultivada em todo mundo. Na cidade de São Paulo onde passei praticamente toda a minha vida (hoje estou fora), há muitos exemplares longevos. Foi símbolo da aristocracia paulista e toda casa que se presava deveria ter um imponente pé dessa soberba árvore de copa lustrosa. As flores são de pouca durabilidade e desprendem um aroma forte que lembra um pouco o limão. Aqui no sudeste floresce a partir de outubro com o auge em novembro. É planta de lugar temperado.
E com certeza nao e nenhuma espécie de caliandra
e com certeza não são cochonilhas, são filhotes de mosca branca.(larvas).
"É com certeza o rosifolius, só cismei com a folha meio plissada hehe

Agora é época do rosifolius frutificar. Era dessa amora aqui, Carmen Paixao? "
É com certeza um araçá (Psidium sp), mas não sei dizer a espécie.
É com certeza um Bacupari . Estou achando parecido ao Bacupari Verdadeiro (Garcinia Gardneriana).
E com certeza uma Annonaceae. Entre Annona glabra de polpa amarelada, e A. salzmannii de polpa branca, além das diferenças das folhas e das inflorescência.
É com certeza uma castanha portuguesa🎶🎶🎶🎶🎶
É com certeza uma Fabaceae, talvez Chloroleucon tortum. Conhecida como Jurema, Vinhático, Angico branco, entre outros nomes. :)
E com certeza vamos precisar de seus conhecimentos!!!
e com certeza veio de longe com o vento . . . e sem chuva!!!
é com ele q faz a tekila? da hooora!!!
e com espinhos.
é com essa que se faz a tequila?
e com esses cachos quando verdes ? 
e com esta tbm!!! 
e com este nome .. "phillum" significa que é uma orquídea ?! apaixonei.. nossa que delicadeza....
É com estes que se faz os figos secos??
e com flor nao tinha fruto...
e com flores pithosporum undulatum -pau de incenso 
E com letra minúscula, pois é um nome comum, não próprio. Mas como iniciou a frase com o nome, segue a regra geral.
E com o resto tambem. Essa mata esta recuperando se ha uns 12anos. Era barro batido e as arvores grandes. Agora tem juvenis pequenas, tocas de tatus, indicios de saude
E com o tempo vamos até constituindo amizades virtuais com aqueles que mais se afinam com as nossas postagens, desenvolvendo um "chat" que às vezes foge do contexto original da postagem, mas que é agradável, e que chamo de "Café com Botânica". Estão convidados a participar do "Café" quando quiserem.
E com propriedades medicinais
É com quase certeza alguma Baptistonia (Oncidiinae). Teríamos que conferir as flores para identificar a espécie.
e com razão! muita gente confunde , são parecidas e  algumas  até os botânicos tem  olhar o ovário ( é isso mesmo! elas tem ovário tb!)  para poder diferenciar!!!!
é com S . Com C é a jogadora de basquete hahah
e com são redondinhas e vem durinhas imagino que temlonga "viabilidade" , oh só que  aluna!
E com senha!
E com toda certeza não é. As quaresmeiras são árvores e arbustos de flores com pétalas livres. Essa plantinha delicada e aqui no sudeste chamada de ''azulzinha''. Evolvulus glomeratus ou....bem, há diveros evólvulos. São parentes das ipoméias, da batata-doce (Convolvuláceas). Vou tentar identificar a espécie estou achando que pode ser outra.
É combate mesmo. Pelo visto vc só quer tumultuar o post.
é Combretum, com certeza.
e comecei a achar que o fruto parecia de uma , a folha de outra, o alfinetinho que tem no fruto de outra... até que...observei de onde e como saiam os frutos... mesmo que a que fotografei não tenha esta quantidade de frutos.... se parece muito a esta.... 
É começo o estamos no século 21.
e comestible
É comestiível, mas, "amarrenta" e mancha a roupa...
E comestíveis?
É comestíveis?
É comestíveis?
É comestíveis?
e comestivel
E comestivel
E comestível
É comestivel
é comestivel
é comestível
É comestível , não é?
É comestível , só não é pitaia.
É comestível !
E comestivel ?
é comestivel ?
é comestível ?
é comestível ?
É comestível ?
é comestível ?
É comestível ? Fica em frente a escola das minhas crianças tem muito fruto no chão .serve ?
E comestível ??
É comestível ??
É comestível (comível), mas a pouca polpa batida com leite é boazinha...mas a passarada disputa no bico! rs, tem fama de medicinal. As sementes frescas, voce planta 10, nasce 11!
É comestível a folha de inhame?
E comestivel amigo
E comestivel amigo ?
É comestível amigo?
E comestível dá alergia
É comestível depois qdo seca . Castanha Portuguesa
É comestível e como tem muita papaína, usam como vermífugo.
É comestível e deliciosa.
É comestível e dizem que se assemelham ao Ora-rpo-nobis (Pereskia sp), aliás parece que baseláceas e cactáceas tem relação próxima.
É comestível é o melão do mato
é comestível e sabor agradável jejejje
É comestível e também medicinal. " O chá com mel é excelente expectorante. Tem ação benéfica no sangue, rins, bexiga, hemorróidas; limpa os pulmões de quem trabalha no pó, cal ou lixa de madeira. Em cataplasma cura-se lesões extremas e tumores velhos, puxa para fora estrepes e corpos estranhos." - Livro Ervas e plantas A medicina dos simples- Pe. Ivacir João Franco - 5o edição -pág. 149.  Também fica lindo plantar nas bordaduras de canteiros.
e comestivel eis a questão
É comestível em alguns países, ela não é muito conhecida no Brasil
É comestível enquanto bem tenra, se passar do ponto, como disse Liou Yin, é só fibra, impossível de comer.
É comestível então ???
É comestível esse fruto ?
É comestível Fer?
É comestível isso.. vou ali experimentar..
É comestível mas eu acho horrível.
É comestível mas não tô lembrando o nome. Tem num corrego de nosso município. O fruto é muito doce! Ajuda aew Celio Ferr.
É comestível mas possui propriedade laxante.
"É comestível muinto bom,tenho na jardineira faço refogado conheço como Maria Angomee, outros falam Jorge Angome
Pesquisa Pancas plantas não convencionais."
É comestível né?
E comestível o fruto ?
é comestível o fruto ?
é comestível o fruto da costela-de-adão?
É comestível ou algo assim?
É comestivel ou medicinal?
É comestivel ou medicinal?
É comestivel ou medicinal?
é comestível ou medicinal?
E comestível ou ornamental
É comestível por gentileza obrigada
é comestível porém é invasora, tem uma área aqui perto de casa em que ela foi muito usada para arborização urbana, o problema é que não combina com fio de luz e pior: o parque da cidade que era nativo está infestado por ela e por Ligustrum, as nativas estão desaparecendo
É comestivel porem quase ninguém tem o hábito de comer
É comestível Rodrigo! Bem azedinho!
E comestível sim
é comestivel sim
é comestivel sim , Amauri Juliana...eu gosto....tenho 3 pés dela...
É comestível sim ... inclusive faz parte do livro sobre PANCS, mas quando está verde não madura. Eu já testei na culinária, mas achei muito azeda e não gostei, tem um odor meio forte também. Ainda vou tentar ver se faço conserva para ver se fica melhor.
é comestivel sim e tem mais ou menos o sabor do coco
E comestivel sim mas apenas cozida...
é comestível sim Nolam Quintella
É comestivel sim Percy Borchio (:
é comestível sim que eu saiba, bem amarelinho assim maduro!
é comestivel sim, azeda se ainda verde, mas da um suco maravilhoso, e serve para curtir cachaça
É comestível sim, comprei em um supermercado aqui.
É comestível sim, conheço pelo nome de "ingá"
É comestível sim, e muito gostoso por sinal! Há tempos procuro mudas dele
é comestivel sim, e riquissima em proteina
É comestível sim, já comi varias vezes
É comestível sim, sempre comi. Chamávamos de morango do mato ou framboesa do mato. É muito saboroso.
é comestível sim: http://www.eattheweeds.com/climbing-fig-creeping-fig/
É comestível sim!
É comestível sim!  Mas esqueci o nome :/
É comestível sim.
É comestível sim.
É comestível sim.  http://www.colecionandofrutas.org/allophyllusedulis.htm
É comestível sim. As pessoas não comem por causa do cheiro, mas tem um gosto muito bom.
É comestível sim. É um caju normal só que menor que os outros. Só que até hoje ainda não encontrei um que não fosse azedo! Vc já entrou algum Cajuí doce Socorrinha Marques? Tbm moro no PI
"É comestível sim... ""Estudos científicos publicados nos últimos 10 anos mostram que o Melão-de-são-caetano ou Melão-amargo, apresenta propriedades anti-tumorais e anti-cancerígenas e muitas pesquisas tem sido realizadas a respeito de suas atividades antivirais e no HIV.

Pode ser usado contra todas as doenças de pele, tais como eczemas, acne e doenças por fungos.

É ótimo coadjuvante para os diabéticos, pois tem propriedades hipoglicêmicas, reduzindo o índice de glicose no sangue.""

http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=120"
É comestível tbm
E comestível tô aqui aguada pra provar será que morro kkkkkkk
É comestível,  mto boa.
É comestível, Adson Pereira?
É comestível, aves e porcos gostam muito. Aqui chamamos de caruru de porco.
é comestivel, da pra fazer groselha com os frutos!!!
É comestivel, e atrai a avifauna brasileira..  Chic.
É comestível, embora não seja lá estas coisas; pouca polpa, pouco doce,...
é comestível, malvavisco
ë comestível, mas com sabor suave e não muito apreciada.
É comestível, mas mais usa pra xaropes.
E comestível, mas não é P. alata, que tem folhas inteiras e não trilobadas como a espécie da foto. A planta da foto e o maracujá-da-serra, P. amethistina!!!
é comestível, mas o gosto não é bom!
É comestível, mas o sabor é suave e não é muito apreciada. Já vi algumas pessoas chamando de pitainha (por lembrar o fruto da pitaia). Aqui tem outros nomes http://www.colecionandofrutas.org/epiphyllum.htm
É comestível, Mori Morine?
é comestível, né?
"É comestível, pode manter o cultivo dela. 
Possui um alto valor nutricional"
É comestível, porém dá muito sono.
É comestível, rico em cálcio
É comestível, segundo o livro das PANCs :D
É comestivel, um pouco leitosa, mas meio citrica
É comestível, veja fruta do cipó Imbé! Só que deve ser comida madurinha!
É comestível, Wayler Muiños ?
"É comestível! 
http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/trapoeraba-se-nao-pode-com-ela-coma.html?m=1"
É comestível! :)
É comestível! Vou experimentar. Obrigada pelas respostas!
é comestível!!
é comestivel!!!
E comestivel?
E COMESTIVEL?
e comestivel?
E comestível?
E comestível?
E comestível?
E comestível?
E comestível?
é comestivel?
é comestivel?
É comestivel?
é comestivel?
é comestivel?
É comestivel?
É comestivel?
é comestivel?
É comestivel?
é comestivel?
É comestivel?
é comestivel?
é comestivel?
é comestivel?
é comestivel?
É comestivel?
é comestivel?
é comestivel?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
é comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
é comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
é comestível?
é comestível?
é comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
é comestível?
é comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
é comestível?
é comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
É comestível?
é comestível?
È comestivel?
É comestível?  A fruta?
é comestível?  e nome popular pros leigos.  rsrs
É comestivel? Aqui tem tantas!
É comestível? As aves adoram..
É comestível? De qual familia botânica?
É comestível? Doce ou ácida? Gostosa?
É comestível? Eu já tinha visto, mas tenho essa dúvida!
É comestível? Já vi sanhaçus se alimentando dele. O aroma é muito agradável, mas não tive coragem de provar.
É comestível? Lembro que no Canadá tem um parecido (se não o mesmo) e usam para comer, usado em molho para carne. ou tô enganada?
É comestível? Minha ideia é colher e plantar na minha horta orgânica.
É comestível? Não sei. Então nem prove.
É comestível? Obrigada!
É comestível? Posso usar como tempero?
É comestível? Pretendo colher e plantar na minha horta orgânica.
É comestível? Qual a área de ocorrência?
É comestível? Qual é o melhor jeito ?? Vi umas dessa perto de casa sempre achei ela muito linda *-*
É comestível? Que é isso?
é comestivel? recentemente vi uma muito semelhante no grupo de PANCs
É comestível? Sabor?
É comestível? São lindas as frutinhas! Parecem deliciosas!
É comestivel? Tem alguma propriedade medicinal?
É comestível? Tenho um mas nunca me arrisquei provar, rsrsrs
Ê comestível? Vão afirmativo, qual o gosto?
É comestível? Vi várias árvores em Caldas Novas-GO
É comestível?!
E comestível??
É comestivel??
É comestivel??
é comestivel??
É comestível??
É comestível??
é comestivel?? tem cheiro??
é comestivel???
É comestível???
É comestível???
É comestível???
é comestível???
É comestível?????
É comestível.
É comestível. ?
É comestível. Chá e salada das flores.
É comestível. No pé, deve ser comida depois que abre. As sementes nascem por toda a parte. Eu como sem mastigar as sementes.
e comestivel. tipo uma cebola nao e?
É comestível... Refogado das flores... Nham nham...
é comestível.... mas é ruiiiiim que só! rs
É comestivel...como é por dentro???
É comestível.A parte comestível mais parece um galho e não a semente.
é comestíveol
E comeu ? Gostou?
"E comigo ningue pode , existe muitas espécie este e o que eu mais gosto ele
,, nao gosta de sol  no sol ele queim as folhas , mas nao deixe criança colocar na boca é tóxico asfixia"
É comivel
é comível?
É comivel?????? Ou é venenoso. Como descobrir qual se pode comer.
É como a Brugmansia branca, porém, é mais arbustiva e suas flores vão de branco para creme e como mencionei, nasce espontaneamente entre as pedras da cachoeira, tendo suas raízes banhadas pela água. Vou fotografar em breve.
E como a gente acha uma lista de arvores com frutos comestíveis de PE?
"É como aquela coisa do pato, Hugo. Se nada, anda e grasna como um pato... deve ser um pato. Cara, arquitetura, folha e fruto, tudo de embaúba; é Cecropia. Só tem as diferenças de que eu te falei.
Sabe o que será mais fácil? Pergunte a um fornecedor, de Campinas e/ou Limeira, sobre a embaúba-boliviana. De repente... alguém até a tem em estoque. Lembrar dela, sei que vão.
Tem gente que a identifica por Cecropia peltata. Só que as fotos que encontro dela não batem com a planta que conheço. 
E encontrei um artigo asiático COM FOTOS DELA, preciso reencontrar; mas identificando por C. pachystachia!... Aí, eu chorei baixinho..."
É como as demais suculentas, cuidado com a água, não exagere.
E como brinca Bruno. Tem umas plantas que você vê e pensam que são um quebra cabeça taxonômico.
E como brotou. Parece um cultivo. Tem um amigo meu que está montando uma coleção de Hippeastrum, e essa ele não tem. Se visse isso, capaz de sair correndo para catar.
E como chama atualmente?
É como conosco: primeiro se hidrate e depois, coma. E tudo dará certo.
E como cuido?
E como das duas
E como deve ser a terra, nem sei como estava essa terra e nem como era o bulbo... posso colocar algo pra ajudar?
E como deve ser podado?. Porque vira uma loucura. Cobre plantas.
É como disse Andre Benedito, popularmente chamada jambinho ou minijambo-roxo.
"E como disseram acima ela é melífera - atrai e alimenta abelhas!!
Tudo de bom essa planta!!"
É como diz a música... " O Brasil desconhece o Brasil."
É como diz o nobre Adriano Maruyama Graduado Maestro , plasticidade fenotípica!! gostei desse termo.muito útil para horas difíceis..
E como é "multi"!! Rs
e como é a raiz dele??igual do gengibre?
e como é feito Rosane Barcelos Mezzosoprano
e como é que eu faço mudas?
E como é, vejo toda semana. 😂😂😂
E como eh a flor do hortelã?
E como ela é tóxica tem que tomar um pouco de cuidado com crianças e animais.
É como está agora Dalmo da Cunha...flores, frutos maduros e verdes....e ela cresce rápido!....bom,pelo menos os filhos do meu amigo, que pediu ajuda para saber que árvore era essa, poderão comer os frutinhos em paz....e eu também!...hehehehehe
"E como esta flor cheira mal !!
Também observei a ""visita"" das varejeiras nesta flor. E aí eu observei que estas moscas deixam larvinhas vivas na flor e aprendi que elas não picam os animais  como o povo diz, mas que elas depositam as larvas no pelo dos bichos."
E como está o JBSP em materia de conservação e limpeza André Luiiz Aguiar?
E como estamos há época do abacate, de ser sim
e como estão os pseudobulbos? ficram tb assim?
E como estou com muitas fotos antigas resolvi postar,se não conseguir identificar tudo bem..mas não queria perder as ids sem antes tentar..
E como estou com um minhocario para compostagem de matéria orgânica que tem trazido muita variedade de bichos fiquei na duvida
E como eu conheço  tenho uma mudinha trouxeram da Bahia
E como eu faço uma muda dela?
E como eu germino estas bolotas?
e como faço? apenas corto ela fora?
e como faz essa busca pelo google usando a imagem sem saber o nome?
E como faz muda dela?
E como fazer para acabar com estes parasitas? Nas árvores de lichias no sitio onde meu tio trabalha estão cheias e ficam meio marrom com um tipo de pó. Por favor ajudem nos são muitos pés desta fruta.
e como foi retirada ,  vc (também nós , outros membros do IB, temo) tem interesse na resposta! Poderia simplesmente colocar o lugar de novo ?!?!não é?
E como forrageira
É como ima espiga bem doce,estou disputando ela com as formigas haha
E como ja falei antes.. Isso não me obriga a saber os nomes cientificos.
É como o "pau-à-toa" da história, para o mateiro submetido à erosão cultural... Rs!
e como o amaranto podem ser ingeridas?
É como o estimado Gerdaff Lóra explicou anteriormente: meio às predominantes flores masculinas aparecem às vezes flores com ovários. Não é um rigor monastérico, segundo ele. Lindos frutos!
"É como o Hugo explicou. Os abacaxis que costumamos comer são produzidos por plantas que passaram por uma série de modificações causadas principalmente pelo homem. 

Os abacaxis originais tinham sementes. Por meio de um longo processo de seleção artificial e de hibridização (cruzamento entre espécies diferentes), os abacaxis cultivados foram ficando maiores e sem sementes.

Esses abacaxis comerciais são cultivares (""raças"") da variedade Ananas comosus var. comosus. Esses cultivares foram selecionados para serem grandes e sem sementes. Para garantir isso, geralmente só se cultiva um cultivar por plantação. Não se coloca em um mesmo terreno dois cultivares diferentes. Isso garante que as características da infrutescência sejam mantidas.

Quando o pólen de um cultivar chega na flor de outro cultivar, pode ocorrer esse fenômeno onde as sementes voltam a ser produzidas. Como você disse que tem apenas uma planta, acredito que essa planta tenha nascido de um cruzamento entre cultivares diferentes e possui a capacidade de ser polinizada pelo seu próprio pólen."
É como o José disse, tira foto mais aproximado, tira foto das folhas..
"É como o Marcus Santos comentou, facilitaria se estivesse com o fruto, mais de uma olhada nessas duas.
Inda edulis e Inga vera."
E como planta ela por favor
e como podemos cercar uma epífita? para chegarmos mais perto da id ??? aí pessoal das conversas de ontem, tá na hora de participarem com seus conhecimentos!!
É como prender os pássaros, deixem a natureza no seu habitat.
e como propagar estas plantas?
E como rsrs. A principio tive a sensação de maciez, depois foi complicado para retirar todos. Lembram os espinhos de algumas espécies de cactos.
E como saber a diferença entre elas?
e como são as sementes ...poderias fotografar?? linda esta árvore !
E como são bonitos não?
E como se come amiga, Celeste Marizes da Silva?
E como se espalham 🤔
é como se fosse o cocozinho da cochonilha, ás vezes as formigas aparecem pra pegar e levar para o formigueiro
é como se houvesse uma mistura de ferrugem e óleo na água 
e como se identifica cada uma?
É como se tivessem dado um nome com uma versão brasileira a esse planta com nome científico diferente, pra ficar mais popular de  conhecer e lembrar dela.
E como se usa Altair Vieira de Souza não que eu tenha pés de galinha kkkkk fui abençoada com uma cútis lisinha vou fazer pras amigas kkkkkkkk
E como se usa?
E como será distribuido esse livro?
e como sufoca
E como tá a burocracia? Pesada ainda?
E como tem "mini quaresmeira" nesse país
E como tem! Crotalárias são excelentes plantas para adubação verde, elas são o suporte para a fixação microbiológica do nitrogênio atmosférico em forma nutriente no solo, com suas raízes profundas elas trazem nutrientes de camadas distantes do solo e através da poda e deposição do material, protegem-no da insolação, erosão e adubam o solo!
e como temos frutas deliciosas...as mais saborosas são sem dúvida as brasileiras! caju, jabuticaba, pitanga, goiaba, abacaxi....
E como ter certeza qual das eugenias, amiga? Araça não parece nao... ta mais pra essa cereja, mas é minha vontade falando rs
E como tirar muda? Tenho uma na terra.... 
É como uma cinza Hugo Arruda Castanho Junior, todo ano solta. É na casa de uma amiga. Ela queria colocar cactos e suculentas ai em baixo e não sabe se esse pó pode prejudica-las.
É como uma cobra apertando a presa até matar.
e como vc disse esperei séculos pra que os frutos caissem com alguma semente.... mas como sou paciente, sei esperar...esperei esperei até que um dia um caiu na minha frente...
E como vc disse que é  cultivada pode até ser  pq ela tem  um porte  pequeno
E como vc falou, me impressionou tb a generosidade e o cuidado em responder tudo certinho.
E como vc prepara?
E como você lembrou, Hugo, não podemos esquecer que são seres vivos, que merecem ter o seu espaço próprio e dos quais dependemos totalmente. Eles vieram muitos milhões de anos antes de nós. Nós somos meio que intrusos, para não dizer totalmente.
E como vou daqui até a postagem orginal sem precisar rodar um monte prá baixo?
E como! Obrigado André.
E como!!! kkkkkkkk
E compartilha fotos das outras para apreciarmos por aqui.
E completando , Falso Guaraná .
E complicado grandes generalização dentro da botânica, é da biologia em geral,  tem pesquisar gênero por gênero.
E COMPLICADO NE!
É complicado porque o latim científico da taxonomia não é nem o latim clássico nem o latim vulgar. No latim clássico ae e oe pronunciavam-se <ai> e <oi>, provado pela grafia alemã Kaiser para Caesar (<kaizar> em vez de <tsezar>), mas no latim vulgar tenderam a um <e> longo aberto (ae,  caecum>cego) ou fechado (poena > pena), e que pela confusão da grafia francesa tende-se a pronunciar ä e ö. Enquanto a norma era usar termos latinos ou latinizados corretamente, era mais fácil. Depois que foi se liberando para nomes estrangeiros quaisquer, as normas latinas ficam inaplicáveis. Por exemplo, como pronunciar Volkheimeria? Se mantivermos a pronúncia do sobrenome que dá origem ao gênero, falaríamos Folk-haiméria? Ou ficaremos num pronúncia semi-latina Volqueiméria? Um dinossauro batizado de Oxalaia, a gente fala <Ochalaia> ou <Oksalaia>?
É complicado, né, Hugo? Fiquei no vácuo, será se eu acertei?
É composta sim, mas acho diferente do Platymiscium....
E compre pequenas, Carlos. O pegamento é melhor e crescem TÃO rápido... Conforme o clima e o solo, em um ano já dão alguma sombra e frutos.
é comstivel
É comum a ocorrência no Rio de Janeiro?
È comum acharmos larvas em oco de árvore e bambu. . mas sempre sao aguas recentes..  Quando começa a decomposição de matérias orgânicas na agua , os mosquitos nao botam ovos..
É comum aparecer nos canteiros. Tem um cheiro forte que eu considero agradável.  Serve para chá nos problemas de rins.
É comum caule oco dentro da família Polygonaceae. Tem outras fotos da folha ou da árvore?
É comum Clusiaceae na Amazônia?
É comum confundi-las com orquídeas.
É comum e abundante nas beiras da estrada, especialmente na serra catarinense. Não sabia que é um Orchidaceae
É comum em Curvelo, e bem bonita, para quem aprecia "mato", e sabe olhar as plantas de perto, descobrindo belezas discretas e nem por isso menores. Quem sabe num canteiro faria bela figura, não?
É comum em jardinagem.... essa foto é de Resende.
É comum em ornamentação, capaz de ser ele. Linda foto!
é comum em pasto, em dunas não sei dizer
É comum em Ruellia (não tenho certeza se nessa espécie tbm) haver formação de frutos em flores cleistógamas, que nem chegam a se abrir. Mas nesses casos geralmente fica uma corola bem pequena, geralmente branca, que não cresce direito e quando vai ver já está com frutos... Também não entendo o que possa ter ocorrido!
É comum essa espécie na região.
é comum florescer tão cedo assim?!?!...Eles apontaram tem um mes e ja estão com varias flores!
É comum incêndios em vegetação de dunas?
É comum indivíduos da mesma espécie assumirem leves diferenças, como cores ou morfologia, são eventos de plasticidade fenotípica. Também em outros casos podem haver pequenas mutações genéticas, resultando em leves diferenciações.
É comum isso, Tietê. Já vi canteiros dela, aparentemente feitos "no capricho" e com plantas feias. Ainda não tentei, mas já pensei em imitar as frestas de que ela gosta tanto forrando vaso ou canteiro com pedras ou pedaços de entulho, apertando bem.
É comum não usarem parágrafos porque  nem todo mundo sabe que a quebra de  linha no facebook é feita com shift+enter. Se foi esse o caso, fica a dica.
É comum no MT. Chamam de cambará. Não será difícil isentificar.
é comum o uso dessa espécie em plantio de recuperação?
é comum quando jovens, algumas plantas apresentarem folhas maiores do que na fase adulta; isto para poder absorver mais luz. É uma estratégia para otimizar a captação de luz para fotossíntese, porém folhas grandes também significa maior perda de água pelos estômatos, logo a rega é importante nessa fase.
É comum que Xanthopastis timais faça isso
É comum RUBIACEAE ter este pelinhos sobre seu corpo inteiro? Era mais pelinhos q flor
é comum se ver isso à venda aqui o Rio; pra mim é uma senhora enganação, pra quem não sabe ao certo, fica parecendo que seja uma coisa só quando não é!
É comum também aparecer por alguma razão ANEXO INDISPONÍVEL e dessa maneira as fotos não aparecem.
É comum tirarem trepadeiras pra evitar pessoas de tocaia ou esconderijo pra entrega de entorpecentes.
É comum uma variedade ser elevada à categoria de espécie, ou uma espécie ser "rebaixada" à categoria de variedade, é o "stat. nov." que vemos acompanhados em alguns trabalhos de taxonomia com arranjos nomenclaturais. Então, sim, tem muito valor taxonômico! É uma das hierarquias taxonômicas.
É comumente usada no paisagismo. Qdo visitei Barreiras e S Desidério nao vi nenhuma em estado nativo
É condessa.. Tenho aqui no meu quintal
È conehcida como papao de peru, pertencente a familia Aristolochiaceae, genero Arsitolochia  sp
E confiram aqui, o preço que pago no Rio(cidade)> no Hortifruti(!?) Abuso, né!? 
É confirmado o seu uso para diabetes?
E confirmo Pera glabrata, Peraceae.
É confundível com outras espécies (ex. A. litorallis) mas o porte não mente: se tinha mais de 15-20 cm, é com certeza a A. gigantea, planta nativa.
É conhecida com o nome popular de arvore garrafa!!
É conhecida como "erva-botão".
E conhecida como Baru e cambaru.
É conhecida como Buquê-de-noiva. Veja nessa ilustração: https://www.facebook.com/lumori.artillo/photos/a.219415858242980.1073741830.207607402757159/242398839278015/?type=3&theater
É conhecida como buritirana. Ocorre em áreas úmidas.
é conhecida como caliandra rosa  e tem tbm a vermelha e branca
É conhecida como falso cacau. haha
"É conhecida como falso Pau brasil, pela propriedades parecidas, que servem para fazer colorantes.
As sementes de Pau brasil são amarronzadas e bem macias..."
É conhecida como Fruta Pão e hoje a comi é uma delícia  com café!
É conhecida como fruta-cofre. Dá uma pesquisadinha ai, é bem interessante.
é conhecida como green ice.
É conhecida como mastruz ou erva santa maria
é conhecida como papo de peru rs
"É conhecida como papo de peru..
Em monte alegre tem :D"
é conhecida como pencil willow 
É conhecida como rosa de pedra, é uma planta do tipo suculenta.
É conhecida como Sálvia do Texas; gosta de terrenos bem drenados de textura mais arenosa, não tolera solos pesados e exarcados, as raízes apodrecem; não é muito exigente quanto ao uso de adubos, mas, necessita de solos neutros a levemente alcalinos e necessita também de podas quando está sem flores. Ela pode crescer até 2 metros.
É conhecida como São Miguel. Petrea volubilis
É conhecida como urtigão. A especie não sei.
É conhecida como viúva alegre, isso no caso seria onde ficam armazenadas as sementes
É conhecida na minha cidade como beijo de frade. É muito florífera, leguminosa que não aguenta água demais, mas não sobrevive sem regas regulares. Tem vida produtiva curta mas se auto-semeia e logo o jardim fica florido novamente. Precisa de sol mas pode ficar murcha no horário mais quente e depois de uma rega à tarde, se recompõe.
É conhecida na minha região como atalaia, peloteira, cerejeira-de-jerusalém, família Solanaceae, Solanum pseudocapsicum.
É conhecida no mercado de ornamentais como "pleomele-verde", mas duvido que seja mesmo desse gênero - e nunca soube seu nome botânico correto.
E conhecida no popular aqui em SC comoleiteira ou baga de pompa os papagaio tambem adoram essa planta, da gosto de olhar eles comendo.
É conhecida pelos dois nomes: extremosa e resedá...
É conhecida popularmente com Berduega, broduega...
é conhecida popularmente como "baga-de-macaco"
É conhecida popularmente como Falso-cardamomo, Cardamomo, Colônia. Gengibre concha, Louro-de-baiano e Alpínia.
É conhecida popularmente de jasmim manga !jasmim de caiena, arvore pagode!!!9PLUMERIA RUBRA ) cuidado planta toxica !!!
É conhecida popularmente por pata-de-vaca
É conhecida por esse nome na região.
É conhecida por outros nomes?
E conhecida também por candiuba piriquiteira
É conhecida também por piriquiteira seu nome científico é trema micrantha
E conhecida tento vermelho
É conhecido ,como : GRAVATÁ ,ou..., CARAGUATÁ !  Pertence à Família das Bromeliáceas . É utilizada popularmente para fazer xarope para catarro.
É conhecido como Jacarandá cascudo
é conhecido como siriguela aqui no nordeste e taperebá no norte!
E conhecido pelos dois nomes
E conhecido pelos vaqueiros tb pelos espinhos como unha de gato!
É conhecido popularmente como capim estrela e também como erva danai que infesta gramados de jardins.
E conhecido por carirú de porco
É conhecido por lírio São José. Lilium candidum.
É conhecido também como mil homens
É conhecimento mesmo, muito Bom! 😁
É conheço  faz muito tempo que não vejo aqui na cidade de São Paulo nunca vi no sítio do meu avô tinha e muito gostosa
e conheço por nome popular de coração magoado
É conífera sim. Porém não é mais possível fazer lâminas pois foi uma viagem que fiz em trabalho de campo. Ao visitar o tumulo do grande Augusto Rusch a vi no tronco ao lado.
E conseguiram identifica-la  Hugo?
E consequentemente o fruto também, já que este deriva de partes da flor
"É considerada comestível: ---------------------------
Mensagem da página da web
---------------------------
Comando Desativado
---------------------------
OK   
---------------------------"
é considerada como daninha, mas fixadora de dunas.
É considerada como uma planta medicinal, mas não deve ser usada como remédio caseiro
é considerada invasora em restingas e caatinga, áreas abertas
É considerada invasora sim. Tem sua divulgação na lista do Instituto Hórus (http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Z2tiIX42azpsYz5%2FfxgDSU1fDlsMXE5BQxVXMGZjdTRtaw%3D%3D) e para o Estado de Santa Catarina é divulgada também em uma resolução do CONSEMA (http://www.fatma.sc.gov.br/upload/rppne/resconsema201208.pdf).
É considerada invasora, mas também é usada como flor de corte.
É considerada planta ornamental!
É considerada planta tóxica e por este motivo deve-se mantê-la longe do alcance de crianças pequenas e filhotes de cães.
É considerada praga mesmo? Pois tbm tenho em um vaso e alastrou bastante??
É considerado crime. Crime federal.
E constatar, desgraça pura, que aqui no RJ de hoje, quase ninguém conhece essa fruta. Triste ! Mas tudo bem "vou-me embora para pasárgada, lá sou amigo do rei, Lá tenho a mulher que eu quero na cama que escolherei....." M. Bandeira. Troco a cama e mulher por muito sapoti, abil, cajá-manga, amora, pitanga, enfim, tudo que comia abundante e fartamente quando criança.
é consumível no "pós ressaca" assim como outros ? :)
E continua explicando......
E continua o banquete dos passarinhos. Repeti a prova e confirmei a doçura da frutinha. 
e continua sem kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
"E continuando na grama, Hugo - que é melhor - há uns anos recomendei ao setor de projetos da CDHU que parasse de especificar a grama-batatais.
Nada contra ela, é ótima. O problema é que ela, de verdade, sumiu da praça!... Você compra e paga por ela, mas recebe umas placas de pura braquiária.
A batatais sempre foi, tradicionalmente, pasto arrancado. E agora, o pasto é braquiária, então... Se é pra comprar braquiária, prefiro em sementes e sem terra, por favor!...
Agora, PARECE que a estão produzindo, à vera, no Vale do Paraíba. Quem tiver notícias, conta pro outro, ok?"
"É contraindicada em casos de:
Gravidez e período de lactação, a não ser que seja sob orientação médica.

Como fazer uso da planta
A planta pode ser usada de várias formas. Não há uma receita específica, com quantidades exatas da planta a ser usada. O importante é ter cuidado para não fazer um chá muito concentrado. Segue abaixo algumas maneiras de utilizar  a cana-de-macaco:

O chá das partes áreas é indicado como diurético e para inflamações e dores.
Suco das hastes é tônico, diaforético, emenagogo e depurativo.
Cataplasma ou compressas com as partes aéreas secas/frescas serve para hérnias, inchaços e contrações."
e contrariando em parte o que escreveu Carlos Poranga, já vi invasões em trechos de florestas mais abertas na região da mata atlântica, inclusive no Parque Nacional do Iguaçu.
E controla nematoides.
é conveniente tirar a menor ou deixo a natureza seguir o curso?
É convolvulus medicinal uses
É Copernicia prunifera mesmo, ela ainda é uma pequena muda, não está enterrada, pode deixar ela aí que ela está ótima.
É copo de leite, só não ê o branco
É coqueiro
é coquin
É coração de negro mesmo.
É cordão de frade mesmo
É Cordia sp. não ha duvida
E Cordia sp. também desapareceu....
É Cordyline sp. da família Laxmanniaceae. Infelizmente só sei até nível genérico. Não conheço esta espécie. 
É Cordyline! Fazia parte das Dracenas antigamente ...
É Coreopsis...tá escrito errado ali na busca do google ok? kkkk
É Coreutéria. É originária da Ásia (China, Coréia do Norte, Coréia do Sul e Japão) e tem como outros sinônimos populares os nomes de Coelreutéria, Quereutéria, Árvore-da-chuva-dourada e Saboeiro. Segundo pesquisei, chamam de Árvore-da-china a outra espécie do mesmo gênero, a Koelreuteria bipinnata. Eu pessoalmente não tenho certeza qual é a espécie correta, mas à época que pesquisei o nome, achei mais adequado o que pus acima. Mesmo assim, não é certeza absoluta.
É coriacea a folha? Suas raízes tem qual classificação?
É corruptela de "ouricuri", Andre.
e cosimento tira o acido
E Cosmos o Cravo Tagetes lucida tem outro tipo de folhagem.
É Cosmos sulphureus
é cosmos, ela da semente facil
É cosmos.
É costela de adao mesmo, pesquisei um pouco e li que elas sao toxicas ao serem comidas infelizmente... mas tenho ela em casa e muitos gatos passam por la e nunca comem ela
é costela de adão sim.. monstera deliciosa
E costumo ver mt inseto por la, vou começar a reparar se eles morrem com o contato cm barbatimão... Mt bom saber
É Costus com certeza, já na fase de frutificação. Veja os frutinhos brancos. O Costus arabicus forma cone com essa cor. Já o spiralis, tem cone vermelho, muito bonito.
É Couropita guianensis conhecida como abricó de macaco. Suas bonitas flores tem origem no caule  e respectivas ramificações, com seus pesados frutos globosos que caem, se tendem e liberam as sementes. É típica da Mata Atlântica.
É Couroupita guianensis
E couve
é couve
É couve
é couve. se vê pelas folhas mais brilhantes.
E cozido pode comer bastante?
é crassulaceae?
é Crataegus azarolus
É Crataeva tapia mesmo. Tapiá (Brassicaceae).
É cravo . precisa esperar o amadurecimento
É creepy fig. Não é tóxica. Os frutos em água formam uma suspensão gelatinosa comestível.
e creio que a última é o Solanum ningrum http://3.bp.blogspot.com/-ub2yJHFpjV0/TrRd2k5_7KI/AAAAAAAADto/XsKs7UkNdhc/s1600/Solanaceae_Solanum_nigrum.jpg
E creio ser Merremia sp.
E crepe japonês ( panc)
É Crepis japonica, se não me engano. Comestível, tem gostinho de rúcula.
e cresce muito fica linda cheio de pimenta tenho uma vizinha que tem dessa.
E crescem extremamente de vagar né.. kkkk
É crime sim.A responsabilidade de poda, manutenção e se for o caso a autorização para corte é da secretaria de meio ambiente local.Antes de falar procure conhecer as leis.
É crime tirar plantas do seu habitat.
"É Crino rosa mesmo

http://media.tocadoverde.com.br/media/catalog/product/cache/1/image/1800x/040ec09b1e35df139433887a97daa66f/c/r/crino_rosa2.jpg"
E crista de galo
E crista galli e a flor nacional da Argentina. Esa muda nao e de Ecg.
É Crossandra
É crota O_O
É crotalária ,  devemos divulgar essa planta pois ela ajuda no controle dos mosquitos da dengue e outros. Eu tenho sementes.
É Croton floribundus... Acho que não é muito atrativa para pássaros não, mas para abelhas, vespas e outros que amam um néctar, é com certeza :)
É cróton urucurana mesmo!!!
É croton, querida!
É ctz pessoal?
É cucurbitacea, mesmo vi a flor feminina com ovário desenvolvido.
é cucurbitaceae possivelmente Cayaponia sp.
e cuidado no excesso de adubação nitrogenada
E cuidado! Frutos tóxicos
é cuité de Goias! o consumo é das sementes cozidas ou torradas! retirada as sementes  se faz cuias ou chocalhos !
é cultivada ou ocorre naturalmente?
É cultivada, né? Parece a orquídea 'Oncidium' Sharry Baby 'Sweet Fragrance', por acaso tem aroma de chocolate?
É cultivada, né? Tá com cara de 'confrei' - Symphytum officinale - Boraginaceae
É cultivada?
é cultivada?
é cultivada?
É cultivada.
"É cultivo? Concordo com o André, parece mais com o Oncidium flexuosum (que deve ser Gomesa, mas na dúvida...)

Tem também o  ""Aloha"" que é parecido e bem popular..."
É cumari (Capsicum baccatum  - Solanaceae) Arbusto de caules finos decumbentes. Ainda é comum na periferia de São Paulo capital onde também é nativa.
É cumaru pessoal!
É Cumningamia ou Pinheiro Alemão
É Cuphea sim, eu acho!
E cupim sim, jogar um cupincida.
é Curculigo scorzonerifolia - popularmente conhecida como batatinha de ciriema. planta rara!
É cúrcuma mas não açafrão-da-terra (Curcuma longa #Zingiberaceae) donde extraímos o corante. Seria Curcuma alismatifolia apenas ornamental. Foto net. 
É curioso como poucas especies foram trazidas para o Brasil. No México tem centenas de especies,que são objeto de cultivo intenso em paisagismo.
"e curte lá, se não curtiu hahah
Coletivo Cultivar  ^^"
E Cyanotis somaliensis como forração, Mony Liveira.
É Cyathea corcovadensis sim, uma das espécies de xaxim-com-espinho.
É Cyathea mesmo?
E Cybianthus fulvopulverulentus (Mez) G.Agostini?
é Cybistax antisyphilitica
É Cybistax mesmo, trabalhei com ele no meu mestrado!
É Cycas circinalis. As folhas não são revolutas.
É Cyperus aggregatus, da família Cyperaceae.
E D. candida tem flores alvas, nao creio que seja.
É D. Carmen Paixao EU ACHO QUE ESTAREI SENDO INJUSTA,MAS TODOS QUE CONTRIBUIRAM E CURTIRAM E COMENTARAM SOBRE O QUE ESCREVI VAI TAMBÉM ESTA HOMENAGEM A TODOS.MUITO OBRIGADO.
É da África do Sul, Dietes bicolor (Iridaceae).
É da África tropical.
E da alergia, quasse morri com uma arvore dessa
É da Amazônia
É da amazônia, acho que nao se dá bem com frio
é da Amazônia?
è da Amescla
E da Argentina também, conhecida aqui e lá como ceibo.
É da argentina, proximo a fronteira com o brazil
é da Asia
É da asia
É da Ásia (a myrtifolium), não?
E da Bahia-Ba mais sor que nao sei que dia foi plantada pq eu tinha plantado treis tipos de plantas mais ñ sabia que ia nascer desta da foto ai eu esta pensando que era lichia mais agora que mim toquei que eu tinha colocado caroços de pitanga mais pensei que nao ia nasce? Mais também tinha os caroços da lichia mais ñ nasceu !
E dá barato? Hehehe
E dá belas flores, também...
É da Borboleta Caixão de Defunto!
É da Cassia grandis. Esse fruto tá bem pequeno.
É da cidade de BARROSO MG, Campo das Vertentes!!! obg pessoal!!
É da cidade de Brejo dos Anapurus, no Maranhão. Foi encontrada em uma área de Cerrado
É da embauba
É da engenharia florestal?
"É da espécie Ananas nanus. É um abacaxi-ornamental. Pode ser chamado de ""ananás-de-raposa"".

O abacaxi que achamos no comércio é da espécie Ananas comosus, bem maior que esse."
É da espécie do ora pró nobis.
é da famila da abobra entao? legal:)
É da família : Clausiaceae (guttiferae)
é da Família Apocynaceae (Asclepiadoideae), gênero Stapelia
É da família Araliaceae e o nome científico é Schefflera actinophylla (Endl.) Harms
É dá família broméliaceae
É da família cactaceae: Gênero Epiphyllum...(Epiphyllum oxypetalum)
É da família da "Onze Horas"! ♡
"É da família da Abobora.
http://g1.globo.com/mg/grande-minas/videos/v/conheca-e-aprenda-uma-receita-com-o-legume-caxi-que-tem-o-sabor-bem-particular/3183920/"
É da Família da Acacia Mimosa?
é da Família da artemísia
É da familia da carambola. Existem algumas espécies exóticas sendo introduzidas. Veja em http://www.istockphoto.com/br/foto/averrhoa-bilimbi-todo-gm519685663-49637792
E da familia da cheflera aqui no Rio se chama  Brassaia
É da família da graviola e fruta do conde. Geralmente esse gênero é apreciado pela fauna mas nem sempre pelo ser humano
É da família da kalanchoê? A sementinha das pontas caem e outras mudas se formam
é da família da mandioca ? as sementes sã bem semelhantes
é da família da melastomataceae
è da familia da Melastomataceae
é da família da menta, teu erro tem um acerto. Valeu!
É da família da mirtáceas
É da família da Pixirica ?
é da família da popular quebra-pedras.
È da família da Quaresmeira, mas é outra espécie. Apostaria em Marcetia, embora sem muita certeza....
é da família das Annonaceae, prima da Atemóia. Adoro.
É da Família das Annonaceaes. Eu conhecia como ATA ou fruta o conde. Como já mencionaram, madura é comestível.
É da família das Araceas (Araceae). Com cara de antúrio, em breve vc verá as lindas flores dela! A costela de adão (Monstera deliciosa) também é da família das araceas, porém suas folhas são diferentes
É da família das aráceas...a folha do Canadá representa bem essa família...acredito que esse seja o Acer rubrum
E da familia das astromerias?
É da familia das beldroegas tb http://www.matosdecomer.com.br/2015/04/beldroega-nos-jardins-tambem-se-come.html?m=1
É da família das mamonas mesmo.
É da família do amarilis, tem muitas espécies, vi um em Ilhabela no meio das rochas cor de laranja 🔥 lindo
é da família do assa-peixe
É da família do gengibre Zingiberacea
É da família do gengibre.
É da familia do hibisco?
É da família do manjericão, mas não é,  talvez seja alfavaca
E da família do quiabo ,e uma delícia
É da família do Resedá
É da família dos cactos e vive em troncos de árvores, como as orquídeas. Pelo formato da folha, tamanho e cor dos frutos penso ser Rhipsalis roussellii.
É da familia dos eucaliptos escova de mamadeira
É da família dos Ipês, Bignoniaceae, mas parece ser uma Espatódea.
É da família Eriocaulceae
E da família Euphorbiaceae , e tóxica ,
E da família fabaceae
É da família Fabaceae, Caliandra brevipes se não me engano na espécie. Mas o gênero está correto. Nomes populares: Caliandra, quebra-foice, esponjinha.
É da família Fabaceae, ou Leguminoseae. As flores dizem muito sobre a taxonomia da planta, por muda é muito difícil o reconhecimento.
É da família Iridaceae, só lembro disso :/
É da família Iridaceae.
É da Família Leguminosae
É da família Liliaceae?
É da família Malpighiaceae.
É da familia malvaceae o genero e a especie não sei talves um pseudobombax sp,não identificado?
É da Familia Malvaceae. Pavonia sp.
é da família Melastomaceae/melastomataceae de certeza....grande chance de ser quaresmeira...
é da família Melastomataceae! Talvez Miconia
é da família mimosaceae  .
É da família Myrtaceae, Callistemon sp., aqui chamam de escova-de-garrafa.  Se não me engano...
"É da Família Myrtaceae.
Nome popular:
Escova-de-garrafa.
Procure por:
Callistemon citrinus
ou
Callistemon viminalis."
É da família Oxalidaceae. Parece ser do gênero Oxalis.
É da família Polygalaceae, houve uma série de modificações no gênero, mas antigamente era Polygala. O cheiro das raízes na verdade é característico de muitas espécies na família, parece cânfora mesmo mas é salicilato de metila
É da Família Rosaceae e o nome científico é Rubus rosifolius Sm.
É da família Rutaceae.
é da familia solanaceae maria preta
É da família,  trata-se de Deianira Erubescens, encontrada em Curvelo MG. Olha a foto dela inteira aí (Ah, vamos continuar a brincadeira de adivinha?): 
E da flor
E da flor Arnaldo Rentes
e dá flores lindas, branquinhas...
E da flores miúdas e sementes tmbm
E da flores? Eu tenho e nunca floriu.
E da folha. 
E dá fruta?
E da igual a chuchu
É da Lauracea.
É da Mata Atlântica e foi introduzida nos jardins pelo Burle Marx .
ė da mata atlântica.  moro no rio. tenho um bosque dela no fundo de casa.  eh linda.. tem o caule estriado.. parece cortiça.. ate hoje nao consegui a identificação dela.
É da mata seca?
É da mesma  familia no entanto. Confere por favor como Curcuma zedoaria #Zingiberacea Lembrando que Zingiber officinalis é o gengibre comum.
É da mesma espécie Lena Rodriguez o da foto abaixo? 
É da mesma familia
É da mesma família - Bromeliaceae  e mesmo gênero - Tillandsia
É da mesma família !
é da mesma família ? 
É da mesma família botanica o cajá (Anacardiaceae) por isso a duvida,
é da mesma família da Samambaia
é da mesma família das goiabas e araçás?
E da mesma família das spondias
É da mesma familia do "assa peixe" se vc procurar por esse nome vai encontrar algum desse ai
É da mesma família do "morangueiro" (Fragaria). E é silvestre por ser encontrada em matas.
E da mesma família do camarão amarelo e vermelho?
E da mesma família do Dente de Leão...
É da mesma família dos cactus, mas não é bem um cactus como esse que eu imagino a que você se refere. O Rhipsalis é uma planta epífita e suculenta. Suas folhas são pendentes e é bem utilizada no paisagismo ;)
É da mesma família dos camarões, será...aqueles amarelados?
É da mesma família né? Vi poucas fotos desta para pesquisa 
é da mesma família, Convolvulaceae, Luiz Ezequiel Rodrigues, mas não é a Argyreia. Pela forma das folhas e mesmo na flor há diferenças....
É da mesma família, mas o fruto é diferente
É da mesma família: Araceae Juss.
"e da mesma família?
 ai ta maduro "
É da mesma famimia do cacau e cupuaçu
É da mesma marca do Wellington Lubke 
é da mesma planta. 
É da mesma postou a ser identificada em outra postagem?
E da mesma?
E da mesma? 
É da mesma? Árvore pequena,  mto ornamental. Dá uns biuquezinhos de flores e depois umas bolinhas. São josé da Lagoa/Curveli/MG. Foto dez/2015. 
É da minha mãe. Ela adora plantas mas não tem conhecimento botânico.
É da minha tia. Ela posto no face dela
É da miúda, me parece!
É da Monica ela postou no Quintal e eu agora adicionei ela aqui.
é da msm especie que esta? 
é da onde?
É da ordem hemiptera-heteroptera, mais conhecido como percevejo, porém desconheço algum controle biológico.
E da outra planta nasceu só haste com as flores
E dá para comer? Espectaculo...obrigada
E dá para comer? Nasceu no quintal, achei bem bonita
E dá para fazer estaquia Marcelo Magri? Com 30 estacas aqui.
"e da planta?
rs"
e dá pra comer as flores! hmmmmmm
E dá pra comer tirando da espiga mesmo ou tem q passar por algum processo antes?
E da pra fazer  corda de viola???
"E dá pra fazer suco com estas flores...
https://m.facebook.com/receitascomflores/posts/1559280821035898:0"
É da regiao Amazonica....???
E da sucupira branca
E da trabalho pra cuidar mesmo? Porque o meu qualquer coisa já começa a amarelar.
E da um dindim ne
É da variante double purple se não me engano. Linda mesmo :D Adoro Daturas e Brugmansias.
É da variedade Russel Avocado, do Sul da Flórida.
E dá... Essa não é cabaça, é coité
É dafamília Meliaceae.
E daí amigo provou pra ver se é a planta alho?
E daí Hugo Arruda castanho junior sabe que frutifera e essa ?
E daí que respondem querem mostrar que conhecem também que chato isso aff...ninguém é dono da razão," humildade é o último patamar da sabedoria" sabiam.,..
E daí seria Euphorbiaceae
E dai? Eu não disse que era. Tava tentando ajudar na identificação ai.
E daí? Qual o problema?
"E dai?!?
A pergunta é essa...qual problema?!"
e Dalbergia
é Dalbergia frutescens Hugo Arruda Castanho Junior, a que vc disse tem folhas unifolioladas e da na beira da praia... restingas e mangue.
É Dama da Noite !!!!!!!
E Dama da noite eu tenho ela se abre e logo morre e linda demais
É DAMA DA NOITE MESMO (Cestrum leucocarpus - Solanáceas)
É dama da noite, fica linda em vaso, planta e cuida que você vai se surpreender, é difícil achar muda dessa planta.
E dama-da-noite? E brinco-de-princesa que você citou?
É danadinha
é Daniel Praia, não sou conhecedor de botânica, só de pássaros, mas esta espécie estava em mata fechada de característica ombrofila, media uns 3 metros a distribuição de seus galhos e folhas lembram um eucalipto jovem, seus frutos com pouca poupa e de semente grande, sabor ácido.
E Daniel também!!!
É Daniel! Esse nome eu não ia lembrar mesmo!
E daninha
è daninha, invasora
É daninha?
É daninha....aqui dá em todo lugar.
É daquela que fazem tonéis para curtir cachaça? ^^
É daquelas famílias que me deixam inseguro pra palpitar, mas acho que é um Solanum aculeatissimum
É daquelas micro bromélias.
é daquelas que fotografei e 4 anos depois consegui  a id. espero que esteja correta!!!!
É daquelas que vai em tudo quanto é garrafada na roça
E daqui a pouco nascerá até no piso😂Bryophyllum Tubeflorum
É daqui de Campinas?
é daqui de Paquetá.... umbuzeiro é spondias, não é? me falta a espécie...
É daqui do Amazonas
É daqui do meu quintal as duas. Minha vó falou q a maior era a chamada Hortelã Pimenta, mas como pra mim hortelã era só essa pequena, vim tirar a dúvida ;)
e das folhas 
e das folhas conseguiria fazer fotos agora agora?
E das folhas tmb! 
e das folhas, por favor!
E das folhas?
e das minhas ? hahah nem lembra mais o que era né? tingui!!!
é das minhas paixões, karma deste nome... haha
e das vagens 
e data q foi tirada 
É de "cumê"????
É de alguma espécie de Carvalho (Quercus) mas não sei de qual é
é de alguma forma lembra a palmeira-de-madagascar, mas me parece que não é, os espinhos são diferentes,olha  esta aqui 
é de Aragoiania, estado de Goias, a foto foi tirada dia 23 de agosto 2014
é de arborização urbana Vinicius L C Meneg??
é de arborização? É Pterocarpus violaceus, como disse o Adriano Maruyama Maestro Capoeira. Quer dizer, ele disse Pterocarpus rohrii, Mas existe uma espécie amazônica - rohrii - e uma do sudeste - violaceus. Há quem diga que é apenas variação de uma só espécie.
É de arvore, trepadeira, arbusto? Fotos das folhas e da planta inteira ajudam muito a identificar. Detalhes como folhas aromaticas, se tem espinhos, se tem frutos comidos nos galhos e no chao... regiao pra saber o bioma
E de atençao para a qualidade da muda...tamanho nao é sinonimo de qualidade, ela pode estar estiolada. Escoçha mudas com caule grosso e raizes bem formadas.
é de cerrado ,coletadas em Uberlândia na Reserva ecológica do Panga , propriedade particular da UFU.
é de cerrado ou ambiente florestal?
É de Cerrado ou d Mata? Onde foi a coleta?
É de cerrado?
É de certeza uma orquídea. Tendo em conta que é uma autóctone e provavelmente endêmica do Brasil, talvez Cirrhea loddigesii, mas estou de acordo, é mais seguro identificar com as flores. Se for, é uma epifita, parece que tem raízes aéreas, e realmente tb estou de acordo, a planta não devia ter sido retirada do seu habitat, mas enfim, agora já está... Caso a plante em vaso deve manter estas raizes fora da terra pois é assim que a planta gosta de se desenvolver e, sim, são muito sensíveis, a generalidade das orquídeas.
É de chá?
é de clima ameno?
É de comer in natura?
E de comer o futuro?
É de comer ou não?
é de comer ou se comer capota?
É de comer porem não muito, abre as portas do ....... 
é de comer tb
E de comer?
E de comer?
e de comer?
É de comer?
É de comer?
é de comer?
É de comer?
É de comer?
é de comer?
é de comer?
é de comer?
é de comer?
É de comer? rs
É de comer?!
É de comer??
é de comer??
E de comer???
É de comer????
É de comer?Tenho aqui na Chácara e não sei se PODE
É de crendices populares que muitos conhecimentos não científicos, mas verdadeiros foram perpetuados tanto na nossa cultura quando na cultura indígena. Beira o absurdo a falta de tolerância mesmo, não as crenças.
É de cultivo facil
É de cumê ! Muito boa! Comia todas dos jardins qdo voltava da escola !
É de Cumê!??? 😁
é de distribuição muito restrita.
é de dormideira que chamam as plantas fabáceas, pq às 17:30 - 18:00 elas se fecham... mas é só um nome popular :(
É de duvidar, parecem estruturas naturais da própria planta... Fantásticas.
É de encantar!!
É de endoidecer mesmo, mas eu também fico com Samanea tubulosa.
É de enlouquecer qualquer um mesmo, Hugo!
é de estaca. Bem fácil aí. Aqui no sul do sul morrem de frio na primeira geada
É de fácil cultivo, germina rapidamente e é bem rústica.
É de facil cultivo. E produz muitos frutinhos. mesmo plantada num vaso grande
"É de fácil cultivo. Joguei algumas sementes num vaso e, depois que germinaram, plantei no chão à meia sombra. Conheço quem cultive no sol e acredito q isso mude a coloração, tornando mais acentuado o tom 'vermelho. 
Todas as fotos são de 1 único pé e noto q as folhas q ficam à sombra são mais verdes e as q tomam mais sol ficam mais avermelhadas. 
Existem outras variedades, tinha fotos mas deleitei.
Não são necessários muitos cuidados, rego dia sim, dia não e não tive nenhum cuidado com o solo.
Ah, os gafanhotos adoram..."
É de fato a Gabiroba Laranja - Campomanesia xanthocarpa, conforme Resposta da Raquel Duarte Yako. 
E de fato a planta vendida com E. hypericifolia não corresponde a foto do Reflora. Já tinha pesquisado isto , pois estou especificando em uma jardim residencial.
é de fato a que sugeri é uma trepadeira mesmo, muito vigorosa por sinal..
"É de fato a Wil. verticillata. Figura 19 -
 Foto 24 desse link http://www.scielo.br/img/revistas/hoehnea/v38n3/01f23e24.jpg"
E de fato apesar de lembrar um pouco o gênero é Philodendron e as costelas são Monstera - ambas Araceae. Vou ver se acho esse filodendrinho pois de cabeça sei só de alguns.
É de fato bastante confundida com o cravo (Syzygium aromaticum) principalmente pelo aroma das folhas, mas em campo é justamente essas folhas que diferenciam as duas espécies: Em Pimenta dioica as folhas são largas e coriáceas, mesmo quebradiças, e com o limbo encurvado pra baixo. O ápice da folha é quase emarginado. Syzygium tem folhas de ápice cuspidado, mesmo acuminado, e limbo meio ondulado. As flores também são bem diferentes, mas as folhas já bastam pra diferenciar uma espécie da outra. 
É de fato bastante tóxica sem os exageros costumeiros. O roçador de grama do local onde eu morei passava mal com espirros e forte ardência nos olhos. Quando ele me mostrou a planta era o hipobroma!
E de fato de longe esse Dendrobium tem o que parece máculas escuras que podem ser sinalizados como ocelos, mas pra olho-de-boneca é um mistério popular. Cresci vendo bonecas da Estrela todas de olhos azuis...
E de fato é uma euforbia. Estou aqui a lembrar o nome dela...
E de fato é, plantei uma semente dela, e hoje tenho 6 touceiras mais duas na minha mãe =D
E de fato essa espécie já foi classificada como um Taxus!
É de fato muito invasiva, mas tem utilidade, de modo que nem sempre será um "favor" eliminá-la. É muito usada para conter encostas e evitar deslizamentos de terra, e é excelente filtradora de água, por isso cuidado ao consumir o bulbo, é preciso certificar-se da qualidade da água onde ela cresce, da mesma forma que a taboa. Adoro o perfume dessa flor  :)
É de fato uma Begonia sp.
É de fato uma das muitas espécie de maracujás (400 mais ou menos) conhecidas botanicamente por passifloras. Acho que essa é Passiflora foetida #Passifloraceae.  Maracuja-fedorento espécie de grande dispersão no lado leste brasileiro. Ao tocar as folhas notou elas meio pegajosas e com um odor um pouco ruim?
E de fazer o q ?
e de fohas menores.....a sua!!
E de frutos excelentes, muito saborosos e doces.
É de goiaba ou da família delas.
É de hábito trepador?
É de infartar mesmo!!!! kkkk
É de jardim
É de junho de 2015, época da última florada
É de Jurema.
É de lá mesmo
É de magnólia, mas não dá para saber a espécie. Talvez magnólia do brejo, também conhecida por pinha do brejo e baguaçu (Magnolia ovata). Magnoliaceae.
É de Mato-Grosso mesmo, vi no post dela em outro grupo.
É de Mogno, Swietenia macrophylla
É de Nova Friburgo! Caramba... As respostas foram mais rápidas do que eu imaginava. Obrigada. (obs: Foi um amigo quem tirou a foto, por isso só tenho essa.)
E de novo, muito obrigada. Abço.
É de ocorrência natural na Restinga?
É de onde essa coleta Laercio Vespucci?????
é de onde essa planta ? parece uma planta de cerrado Strychnos pseudoquina.
E de onde está vindo?
E DE ONDE TIROU TANTA CORAGEM ? ...... rsrsrsrs
E de onde você acha que vem o nome Mãe de mil?
É de onde? Região serrana?
é de onde????
E de origem africana...linda mas flor fedorenta..e atrai mosca.....e o que sei...há gosta de sol pois é um cacto
É de outra, Rubiaceae.
É de pé de jambo
é de pessoas com este pensamento que a natureza precisa.
É de plano de manejo? Do contrário é crime ambiental indígena vender.
E de por na salada  quento.
é de porte arbóreo
É de porte grande, sim. Embora ela ainda seja bem jovem, já está na altura do 3o. andar de um prédio. Mas só no sábado vou poder fotografar o tronco.
É de Portugal?!!!
é de qual bioma?
É de qual família esta linda?
É de qual família?
e de que forma que acabei de procurar o google mas não encontrei algo
e de quem dirige também!  se fossemos mais devagar talvez desse tempo...
E de Santa Luzia, MG
É de São Paulo
É de sol e de solo orgânico
E de Sol. Está muito estiolada
É de sua propriedade, Mori Morine? Planta rara no Brasil!
e de tardinha Henri se aproxime e sinta o perfume ....
E de Terra firme?
"É de Ubatuba ?
Ficaria mais fácil de explicar se conhecesse a cidade"
E de um amigo meu ,não sei da procedência .
É de um apto aqui no rj capital, não tenho muitas informações pois tanto o antigo paisagista como a antiga dona faleceram há anos. E querem manter o mesmo conceito e vegetação 😉
E de um cliente.... vou ver se consigo foto da espécie com as folhas. ... orquídeas são bem variadas e tem muito híbrido....
É de uma Annona sp. Do mesmo gênero da Graviola (Annona muricata)
É de uma árvore espinhosa, geralmente vejo-as com flores roxas ou amarelas.
É de uma casa que dá para o estacionamento do mercado
É de uma cliente..... E não conheço... Pedi ajuda.... Obrigado
É de uma cor carmesim muito profunda...
é de uma delicadeza só... sempre me vem a  palavra.. mas em sueco... caraca.. "skir" fina como a teia de aranha, leve,transparente etérea...Bom carnaval!
É de uma Ipomoea alba. As flores se abrem à noite.
é de uma palmeira agora tem que ver qual
"É de uma planta de caule fino, folhas grande com frutos redondos que quando se abrem soltam essas belezas.  O nome da planta chamamos de ciúmes. 
Já encontrei ela dourada, linda."
É de uso culinário e medicinal. Tá fácil...
é de verdade? e eu não vou ver?
É defato uma flor. Eu não posso precisar a espécie mas devo informar que são as flores de alguma Balahophoraceae família de plantas parasitas que vivem no solo parasitando raízes. Elas são seletivas, não parasitam qualquer árvore.São plantas que mais se parecem com fungos e só as flores na época da reprodução emergem do solo. Aqui no Brasil também temos elas e são relativamente comuns as Langsdorffia. Porém ainda não estou certo disso. Pode ser Apodanthaceae ou Rafflesiaceae. Essa última não sei se ocorrem nas Américas porque a Rafflesiaceae brasilerias passaram pra Apodanthaceae.
"É dei uma olhada nesse gênero Weinamannia mas é bem diferente, e não é Lamanonia. Chamei de Jacaranda., mas tem umas estípulas inter muito doidas. O ramo também é levemente achatado. Consegui ver fotos só de Quiina e Lacunaria, não tem muito material no site. Quando eu voltar no lugar coleto e coloco aqui!
Mas só pra constar, era uma árvore com uns 6 metros, copa bem ramificada com uns 5 metros, encontrada em uma encosta de jacarépagua."
E dei uma olhada... Mudou muita coisa doque eu estudei!!!
E deixa as ruas super cheirosas.
E deixa ele quietinho no sol sem sereno nem chuva. Deixa ele quietinho váaaaaaarios dias. Ele tá vivo.
è del africa. sicuramente muore nel inverno. Ricinus communis - Mamona
E dela que se extrai a baunilha.
é dela sim..
É Delachampia scandens ( Euphorbiaceae) ou alguma outra. Mas os caules são volúveis, sobem pelo suporte se enrolando. Tem certeza que tem gavinhas?
É deliciosa
É deliciosa e cara!
é deliciosa mas tem uns fios sinistros . . .
É deliciosa mesmo!
E deliciosa torrada e salgadinha!!!!
É deliciosa, como o nome diz. No RS, demora 2 anos para madurar. Ja comi muito, sempre que tive a sorte de encontrar/chegar primeiro. De fato, o oxalato de calcio lembra espinhos. Para evitar, deve-se comer a fruta apenas madura, e conforme os "hexagonos verdes" vão caindo, o que ocorre aos poucos. A parte comestivel é a doce e suculenta parte interior amarelada. Quem se apressa, se espinha ;)
É deliciosa!
É deliciosa!
E demora bastante para produção, por isso ela é tao cara, uma Palmeira Azul com cerca de 2 metros chega a ser vendida por 3 a 4 mil reais.
E Demora muito a crescer , essa "patinha" tem 1 ano 
E demora para florir?
É Dendê, Hugo Arruda Castanho Junior. Obrigada.
É Dendrobium nobile mas dá pra ver que está mexido, hibridizado. O selvagem é pequeno, com perfume especial de limão (lembra essa fruta) e muito multifloro, um espetáculo. Eu tenho umas fotos desse mês de agosto que representa o auge da florada. São asiáticos. 
É dentro da faculdade
é dentro dágua? parece Cabomba...
e dentro das bolotas vermelhas, muitas sementes.
E dentro dessas formações o que tem?
E depois as nervuras de Huberia terminam numa nervura paralela,, as da foto tem apenas a costura da margem e folhas bem coriáceas.
E depois conta pra gente o resultado!
E depois de eliminar as cochinilhas; tira a fumagina (que é um fungo superficial) com uma emulsão de água e farinha de trigo. Ela faz uma casquinha branca, que ao secra, se desprende levando a fumagina junto.
e depois descobri que na restinga daqui tem uma ouratea cuspidata
E depois dessa de americano patentear...a Monsanto começou com as melhores das intenções...
E depois dizem que mato não é planta pra jardim.
E depois é aplicada uma pasta cicatrizante, Thiago?
E depois morre, ne Bruno Francisco?
E depois o ipê-marelo (Handroanthus chrysotrichus), esse é o mais comum na Mata Atântica do sudeste, mas também existem outras espécies de ipês amarelos. 
E DEPOIS QUE DEUS CRIOU O SEXO NOS HOMENS E NAS MULHERES AIH SIM ..... SOMOS TODOS "ADULTERADOS" ....... rsrsrsrsrs
E depois tem esse cálice vermelho e espesso em forma de unha, muito chamativo (délos + ônix  = unha aparente, chamativa) inconfundível.
E depois uns frutinhos pretos? É muito visitada por borboletas
E depois vem sementes?
E depois, no início da formação dos frutos, esta espécie também é muito visitada por abelhas nativas 
E depois? Caso tenha sementes? Guardo em lugar Específico!
É descartada a parte escura que prende a fruta a planta.
e descascado já pronto para comer 
E desconfiava que seria umntipo de carnívora... Atrai moscas, e notei que só varejeira
e desconfio que pouca gente usa este nome para esta planta e se o faz, talvez seja por confusão com a Canavalia  ensiformis.
E desculpa
E desculpa os erros de português, digitei meio rápido kk.
È desde 2009
É designada pelos nomes de bico-de-papagaio, rabo-de-arara e papagaio (no Brasil), cardeal, flor-do-natal, ou estrela-do-natal é uma planta originária do México, onde é espontânea. O seu nome científico é Euphorbia pulcherrima, que significa "a mais bela (pulcherrima) das eufórbias" .
É desnecessário "beneficiar". Estou germinando araribá, que é bem mais "osso"!
"É desnecessário, mas tirei foto das daqui de casa pra ilustrar.

Á esquerda uma erva-moura  (S. americanum, infestado de pulgões)  e a direita a Jurubeba (S. paniculatum). Na primeira, a amora madura é um bom referencial para o tamanho. Na segunda, o Carro serve como referência do porte. Não são ""confundíveis"" hehe "
É dessa , dá uma florzinha linda 
é dessa aqui? 
É dessa familia aqui: 
E dessa maneria voltamos ao terrível maquiavelismo onde "Os fins fustificam os meios"!
E dessa mesma forma vamos aprendendo, eu sei de coisas que vc não sabe, e vc sabe de coisas que com certeza eu não sei. Justamente o bacana da coisa é o mutualismo, esse troca-troca de informações.
É dessa planta que se fabrica o didiridum?
É dessa que tem no terreno baldio e que eu iria resgatar
É dessa região de acordo com Elton M.C. Leme um dos papas de bromeliáceas no Brasil, tirei essa informação de um livro dele.
E dessa vez esqueci das folhas hahha
É desse arbusto aí na frente?
É desse fruto que fazem cuias na Amazônia.
É desse mesmo obrigada
É desse que tu não lembrava o epíteto? ahhaha
E desta aqui 
É desta arvore sim
é desta planta que se extrai o merthiolate? alguém poderia confirmar essa informação..
É desta que preciso de sementes,aqui andam ateando fogo em uma área que já foi lida...snif
e desta vc sabe? https://www.facebook.com/photo.php?fbid=540267376052587&set=gm.541910429211879&type=1&theater
e detalhe: ela arde MUITO!
E detalhes...
E deu barato nela? 😂
É deve ficar lindo mesmo
E DEVE SER CARO O KILO!!!!
É deve ser Joanesia
E deve ser pelas cagadinhas delas pelas matas que espalham novos Rhipsalis. Á propósito da melhor pronúncia, uma botânica alemã de Joinville me falou que seria Rípsalis com acento agudo no "i" porque se fosse Ripsális a grafia teria um "i" a mais: Rhipisalis.
"E deve ser, mesmo, uma leguminosa, ou Fabaceae. 
O problema é que são MUITAS... Para identificar, a gente precisa ir ""cercando o frango"" e isso significa reunir o máximo de informação."
E devem estar ótimas!!!!!
E devemos tomar cuidado pra não se usar Crassula ovata (jade) no lugar de Sedum dendroides, plantas da mesma família. Conheci uma pessoa que tomava chá de Thunbergia grandiflora por achar que era guaco!
E dever ser uma delícia!
E deveria ter mais pesquisas sobre o potencial das espécies nativas. Maior direcionamento, quantas qualidades são desconhecidas.
É devido a mangueira ser da mesma família botânica do Schinus molle--Anacardiaceae.
E devo chamá-la (popularmente) como manacá ou quaresmeira?... ou outra?...
e devo ter colado errado ahhaha...
É Dianthus mesmo, um dos tipos de cravo. Não consegui ver se é híbrida, mas mesmo assim, obrigado Paulo Castello da Costa!
É Dichaea sim! Parece D. achoraelabia, mas não sei se ela ocorre até o MT...
E diferente
É diferente
É diferente
é diferente
É diferente 
É diferente :( vou tirar mais fotos. Ela cresce como uma planta de ramada.
E diferente a folha agora que notei  desculpe
É diferente ao vivo. É uma planta pequena de folhas tênues e sombra. Iucca é planta encorpada de folhas crassas de sol na cor glauca. Iucca filamentosa atinge 1,50 metros.  Xyphidium quando muito 0,50 metros. Iucca tem folhas rosuladas (formando uma roseta) e Xyphidium as tem dísticas (dispostas num mesmo plano).
é diferente Carmen Paixao.. acabei vendo que é Guapira noxia mesmo... Obrigada pela ajuda!
É diferente da azulzinha, esta é pendente e não é comercial, infelizmente, prá conseguir, só arrumando uma muda de quem a tem
É diferente da begônia eu tenho uma essa é tipo um cipó e quando cai as folhas deixa cavidades e se retorce e entre as outras
É diferente da Dietes?
"É diferente da Ormosia Arborea,esta que esta aqui é uma trepadeira, 
                                     nomes conhecidos desta planta.
 (Abrus precatorius) família das leguminosas-papilionáceas.

Sinonímia – ruti, jeriquiti, periquiti, olho-de-cabra, tento-da-america, fruta- de- conta.
É uma planta trepadeira, com sementes de cores preta e vermelhas, suas semente são altamente tóxicas e uma planta muito perigosa  . Nome emYoruba- Ewe Owérénjèjé ."
É diferente da outra foto? Pode ser Mikania. Tem trepadeira lá?
É diferente da pixirica.
É diferente da que eu tenho muito linda queria uma muda.
É diferente de amor-perfeiro! Amor-perfeito-de-verão ou boquinha-de-leão, aí sim! ;)
É diferente de Spatoglottis plicata?
"é diferente desta espécie de inhame.... as folhas...
Esta aqui é comestível com certeza, acredito ser Colocasia esculenta (L.) Schott (Araceae). Sul da Bahia.
Por favor, alguém pode confirmar esta identificação? "
É diferente do leiteiro?
É diferente mesmo da Cássia, as folhas, embora as flores sejam parecidas. E todas recebem o nome popular chuva de ouro ou lluvia de oro.
É diferente mesmo!!
É diferente mesmo.
é diferente msm...:S
É diferente por dentro, me disseram que é lichia amarela.
É diferente, e as flores da agnus são lilás. Me falaram que esse pé da foto é Jurema, mas pesquisei as imagens e bateu diferente.
É diferente, na minha planta, parece um veludo branco.
É diferente...
é diferente...
É difícil achar estas mensagens anteriores... nunca condegui... e não foi por preguiça ...
É difícil apontar o que tem mais vida nela... É.. Linda, sublime. Um espanto.
É difícil conseguir muda ?
É difícil cuidar de thuia pequena,  a minha também ficou assim e morreu. ...:, (
É difícil de encontrar?
é difícil de florescer fora dos locais de origem.
É difícil de id essas, tinha achado q podia ser cairica mas não é não. Cara é difícil ser Argyreia pq tem muita nativa q parece, achei a folha pequena e o formato meio diferente mas não descarta, tenta umas fotos da flor de lado tbm, e a folha da Argyreia tem a parte de baixo uma testura diferente da de cima isso tbm ajuda na id
É difícil dizer a espécie. MAs é Lecythidaceae ( família do jequitibá) com certeza.
É difícil dizer, mas parece ataque de fungos. Dá uma olhada nesse material: http://bbeletronica.cpac.embrapa.br/2001/cirtec/cirtec_15.pdf
É dificil essa cactacesa dar frutos msis da ! 
É difícil falar sem a inconsequência, Andre. Mas falando num termo que taxonomistas de verdade detestam, essa tá com mais jeito de Leiothrix sp. ,  por conta desse rizomão e da formação de pelos no centro da roseta.
é difícil identificar muda assim, mas parece o Pau-brasil mesmo.
É difícil identificar Praxelis e Ageratum sem ter o aquênio e sua vestimenta em mãos. Várias espécies muito parecidas...
É difícil identificar sem conseguir ver o himenóforo (a parte de baixo do píleo). Tens mais fotos dele, Renata?
É difícil identificar sem ver a árvore inteira e folhas ou flores. Mas pode ser Cassia grandis. Veja se a disposição das sementes é similar à foto do site abaixo:
e difícil manter nossas árvores e bemmais facil cortar do que mante-las
é difícil mesmo... se espalhou por todo o quintal! Já tentamos cavar pra tirar os bulbos, já tentamos remexer de tempos em tempos a terra... e nada kkkkkkk Vez ou outra tem uma "flor merda" aparecendo :(
É difícil palpitar sem flor e sem o local do registro. Chutaria I.purpurea por ser comum e ter folhas ocasionalmente trilobadas como a da foto.
E dificil Roberto mas temos que tentar chamar atenção para tentar mudar um pouco, para aliviar essa sentimento  de culpa pedemos ajudar mas outros tem que ajudar para que algo aconteça .... Boa  noite.
É difícil saber o tamanho final. Pela aparencia desta folha, parece que vai crescer bem. Se for Aloe ferox, você vai precisar algum espaço, Aninha Oliveira (rsrs). 
É difícil saber, pois temos alguns Rubus nativos do Brasil, outros cultivados, e na realidade não é um grupo tão fácil de identificar... É importante ter muitos detalhes das folhas, ramos, flores e frutos..
É difícil separar essas duas espécies a partir de material estéril.
É difícil tirar a semente
È difícil ver eucaliptos germinando por ai e ocupando a área de nativas,95 % deles fora plantados pelo homem,e é facil de fazer um controle,dependendo da quantidade e qualidade,algumas empresas vem buscar na propriedade,o Nim já tem bem menos utilidade e é mais agressivo ao sistema.
É difícil ver na região de Florianópolis carregado assim. Uns amigos meus me disseram que neste ano colheram muitos cocos e de boa qualidade. Disseram que isso aconteceu depois que passaram a dar uréia para o coqueiro.
É difícil verbalizar com vc pq vc não escuta ninguém e parece não escutar nem vc mesmo. Vc me "questiona" dizendo "tá de brincadeira?" "vc conhece mesmo essa planta? N entendi Gisele Lustoza ???????????
É difícil verbalizar com vc pq vc não escuta ninguém e parece não escutar nem vc mesmo. Vc me "questiona" dizendo "tá de brincadeira?" "vc conhece mesmo essa planta?" "vc não deveria falar isso no grupo" "NÃO EXISTE debate" vc repetiu varias vezes isso... o que eu achei mais bizarro pra um cara que se diz "cientista" e classifica os outros como leigos. E eu que sou mal educada rsrs cara, eu nao tenho intenção nenhuma em continuar esta briga que foi o que se tornou o que eu queria que fosse uma troca de idéias, mas a sua postura não colaborou. E eu falo muito bem ao próprio Pedro o mal/bem que penso dele e o mesmo faço a Paulo. Não vou deixar de postar no grupo. Só se vc for covarde e deliberadamente me retirar dele rs. Se quiser me falar mais alguma coisa eu irei ler, mas se vc quiser briga vai ficar nessa sozinho.
É difícil! Mesmo com todas os estragos...
É difícil.
É Digitalis sim...planta com alcalóides extremamente potentes, utilizados na produção de digoxina. Tóxica.
"E Dilenia indica
 Suas folhas plissadas também são lindas !!!!!!"
É Dillenia nessa foto, Carmen? Diferente.
E diminuir o vaso
É Dioclea mesmo, me confundi com Mucuna.
É Dioclea. Coletamos hoje, eu e Cleusa Silva, em mata ciliar em Curvelo, em flor e com sementes velhas.
É Diocléia, sim. Tenho plantada no meu pátio há 3 anos e ela chegou a um diâmetro de 3,5cm, inacreditável para uma liana. Já vi ela do RS ao Ceará, não sei se é a mesma espécie, mas gênero, com certeza.
É Dioscorea sim. Tem mais algum detalhe alem das folhas?
É Diplopterys... Cada uma dessas "asinhas de barata" correspondem a 1/3 de um fruto, com uma semente nessa parte mais dilatada da base (núcleo seminífero). Então o que é disperso é parte do fruto (pois cada carpelo - 1/3 do fruto é disperso independentemente) com a semente dentro. Parece muito com Banisteriopsis, mas Diplopterys tem outras "asinhas" bem pequenas no núcleo, parecem pequenas "guelras". Isso, né Augusto?
É disso que falo Rosane, acho muito bacana a pessoa que quer só aprender um pouco mais sobre botânica. Eu acompanho as postagens e volta e meia vejo uma espécie que nem fazia ideia do nome ou dos usos.
E disso que gosto.... Encontrar os detalhes... Observar....detalhes que as tornam únicas .. Como cada ser humano ,parecidos mas unicos!
E distribui pdfs probióticos no Verão! 🌱💚🌻🐝
E divisa do meu quintal ! Porque ? Lateral da minha cas a
e diz que é raramente 5-foliolada, o que tava me deixando na duvida...
É diz, qual planta e o que é cada um :D
E dizem que a flor é comestivel, e pode usar na salada!
É do adubo sim, conferi as outras plantinhas e estão todas assim! Devo ter colocado demais. Vou fazer isso sim, obrigada (:
E do amarelo com suas folhinhas compridas. 
é do Amazonas - Presidente Figueiredo.
É do cerrado
É do Cerrado ?
É do cerrado msm?
É do chuchu mesmo, pouca gente mas o chuchu produz uma raiz farinácea e comestível!! Claro, é bom confirmar que é do chuchu mesmo.
é do fruto dessa árvore que tem o tronco sucado
É do gênero  Nepenthes
É do gênero Alcantarea. Acredito que seja uma Alcantarea glaziouana, mas aconselho aguardar uma confirmação, para termos certeza.
é do gênero Anadenanthera, só não sei dizer bem qual é...
É do Gênero archontophoenix.
É do gênero Aspidosperma, alguns popularmente chamados de guatambu. Pelo menos está parecendo,r srs
É do gênero Campylocentrum , verifique se tem a ocorrência da Campylocentrum grisebachii na sua região, a Flora do Brasil não está funcionando hoje.
É do gênero Canna (biri, bananeira-de-jardim, cana-da-Índia). Não sei a espécie.
É do gênero Costus ("caninha-de-macaco). Não conheço o suficiente para chegar à espécie.
É do gênero Dichorisandra   (Commelinaceae) ?
É do gênero Kalanchoe mesmo. Existem várias espécies diferentes desse gênero. Essa aí eu não sei especificar :/
é do gênero Ludwigia - família Onagraceae. não sei a espécie.
É do gênero Mamilaria.
É do gênero Manihot
É do gênero Pouteria, mas não faço idéia qual a espécie
é do gênero Psilocybe (eu acredito...), entretanto imagino não ser o P. cubensis (com o anelzinho arroxado e marquinha amarelada no centro do chapéu)... não entendo muito de fungos mas tive um amigo de mestrado que estudou o grupo na época, rsrsrs....
É do gênero tradescantia já a espécie não sei afirmar com ctz... Tem a setcreasea tbm
É do genero Trichilia..., MELIACEAE
É do gênero trichocentrum?
É do gênero Zornia. Talvez Zornia latifolia.
É do gênero!
É do grupo da Habenaria johannensis, talvez a própria.
É do grupo que a Rebeca Romanini estuda. Tem como marcar ela aqui? Se não poste no grupo identificação de plantas.
É do grupo, da patota.
É do grupo?
é do if?
É do Jardim Botanico vou ate lá tirar fotos
é do JBRJ?
É do Kew garden
E do lado está nascendo um pezinho de tomate
E do Litoral de Linhares -ES.
e do lixo da rua que recolhi hoje, ninguém reclama?
E do Mato.
é do mesmo gênero da araucária ou pinheiro-do-paraná (Araucaria angustifolia), porém esta na foto é a Araucaria bidwillii, conhecida por bunya-bunya, nativa da Austrália.
É do mesmo gênero da cajamanga, mas, é bem mais azedinho!
É do mesmo gênero do mandacaru, mas outra espécie. O nome científico é  Cereus mirabella
"É do mesmo gênero do maracujá (P. edulis) , mas não conheço o nome popular. O P.rubra dá futos pequenos, pouco maiores que uma ervilha. 

Lembrando que sem a flor, a espécie foi só um palpite"
É do mesmo gênero que a goiaba. Psidium guajava.
"É do mesmo tipo daquela maior flor do mundo que fede a podre? Achei parecida... 

Seria comum essa característica a esse tipo ou família?"
E do meu ponto de vista não existe "erva daninha"
E do meu quintal também, Hugo Arruda Castanho Junior. rsrsrs
É do meu vizinho. Pitaya, a fruta?
É do México
é do parque? se for onde se encontra esse individuo??
é do patio de uma casa
é do pequi, na região do centro oeste do brasil irá começar a dar bastante pequeni, uma deliciiiiiiia.
"É do profissional mesmo...tanto médico como médica. 
Kkkkkkk
Não gosto de ir ao médico, mas vou assim mesmo.
Faço sempre exames para ver os hormônios porque tenho hipotiroidismo. Tomo remédio todos os dias. Estava com um calorão,  mas é por causa da Tireóide. Sinto muito calo mesmo. E pelo fato de tomsr o remédio, possivelmente não terei menopausa. Eu nem vou saber, porque fiz esterectomia total."
é do RJ
E do roxo com suas folhas gigantes kkkkk 
É do seu cultivo?
é do seu cultivo?
É do tamanho de um pé de goiaba mesmo né? Muito bom, em breve lhe digo a minha experiência com a mudinha que vou adquirir. Obrigada.
É do tamanho de uma goiaba pequena, deve pesar uns 15g mais ou menos.
é do tipo ..linda!
É do tipo da terceira foto.Obrigado.
É do tipo filocládio, correto?
É do tipo que depois de florir desaparece e só volta a brotar no verão. Tem grandes "bulbos" amarelos que ficam na terra e rebrotam. Confere? Agradeço a resposta.
e do tronco aculeado...será Mamica-de-porca? Zanthoxylum rhoifolium ? 
É doce e aperta !
É doce e produz rápido.. Tenho plantada.
E doce madurinha! Lembra um pouco da ameixa amerela., Eu tenho essa cabeludinha a uns 6 anos e a primeira vez q flora! Estou anzioso q de logo os frutos.
É doce não tem gosto de goiaba não
É doce ou ácida, Raquelzita Dos Campos?
E doce?
É doce?
É doce?
É doce????
É doce...
É doceeee, alguns gostam e os pássaros e peixes adoram! produz com até 5 mêses.
E docinha a poupa...  E meio melequenta mesmo. Rs
"É docinha Marciane? 
Da prox vou parar pra colher algumas."
É docinho Ni! Já vi no Carrefour do Campolim pra comprar
É Dolichandra unguis-cati mesmo!
É Dollar em PENCA... ou folha do Dinheiro... Muito bom ter...
é dombeia, tambem chamada astrapeia... flores rosadas... as abelhas adoram
É Dombeya.  Também conhecida como Rosa-jericó.
É Dorstenia arifolia Lam. Planta ameaçada.
E dos beija flores que amam 😍
E doyialis
É Drimiopsis kirkii (Hyacinthaceae).
É Drosera brevifolia Push.
É Drosera communis A. St.-Hil.
É duplex?
E duram varios dias. O prrfume é maravilhoso
É duro engolir este "gomesa"
É duro identificar a partir dessa folhinha sobrevivente e parecendo malformada. Se saiu um pouco de látex ao ser arrancada, poderia se confirmar ser a Maclura, por ser uma Moraceae.
É DUVIDA OU É PARA INVENTÁRIO FLORESTAL?
E é  abortivo
É é  Aloysia gratissima um ótimo tempero.
E é  comestivel e  Bom?  se for quero semente ta kkkkkkkk
e é a cara dele né...
E é a própria!
E é a única que conheço!...
E é amargo feito um cão e as sementes parece um coração lindo eu queria saber se é venenosa ?eu encontrei nas matas aqui em curitiba
E é arbustiva. 8-)
E É ARMEIRÃO
e é bem dificil de abrir
e e boa para comer essa fruta ai
E é bom em relação ao cacau verdadeiro?
e é bom nem mecher mesmo? hahaha
E É bom ser cuidadoso.
E é bom, Rodrigo Teixeira? husahuashasu :)
E é bom!
e é botão floral né?
É é brasileira. tenho em vaso mas tem que dar água todos os dias se não ela fica triste. gosta de meia sombra e água. incrível como ela deixa a terra do vaso seca bem rápido.
E é canela de velho em qualquer lugar.
"E é cardiotoxica
Cuidado"
E é com a madeira deste pedúnculo da Pita que se faz aquele suporte dos vendedores de algodão doce. É uma madeira MUITO leve e macia.
E é com a madeira deste pedúnculo da Pita que se faz aquele suporte dos vendedores de algodão doce. É uma madeira MUITO leve e macia.
e é comestiel ?
e é comestível
E é comestível 
E é comestível ?
E é comestível também? Espero que sim pois são muito parecidas. Já nem sei mais qual foi a que comi...
E é comestível tb. Do cerrado. Deliciosamente doce.
E é comestível, isso que é mais bizarro. Na China usam muito.
e é comestível, manda a bala! kk
E é comestivel?
E é comestível?
E é comestível?
E é comestível?
e é de comer ?
e é de comer?
E é de comer. Bem maduro
E é de crescimento rápido, Daniel? Digo, como uma pioneira clássica?
E é de lá da Chapada dos Veadeiros, então deve ser ela :-)
e é de porte arbóreo sim, meu tio me deu tirando debaixo de uma árvore alta
E é divinamente linda!
É é é é é vou  experimentar  com arroz.  Tem mais alguma receita?
E é eficiente para taludes? Alguém sabe se suporta podas? estou precisando de uma para um pequeno talude em frente à moradia do sítio. Essa é bem bonitinha.
E é em SC! Impossível mesmo!
E é exatamente isto que  torna esse grupo tão bacana, tão nosso! Parabéns a todos os componentes  desse grande grupo!
E é excelente hospedeira para várias orquídeas epífitas.
E é fedorenta! Prepare-se! Kkk
E é flor mesmo! espera e verás! Já vi disso por ai!  (desculpa não sei o nome)
É é forte mesmo , mas é gostoso.
E é gostoso ?
E É grande mesmo da até tamanho de uma maçã
E é hibisco.
E é isso ai mesmo amigo, muito obrigada!
e é isso mesmo Rodrigo Penati! Só que seria a engenharia reversa disso, a Cabruca seria pra local que possui mata virgem, dai é possivel abrir clareira e plantar, e funciona bem. Seria a agrofloresta do Ernest formada. Agora a tecnica do Ernest é pra recuperar o solo de local que ja foi muito degradado. Ele deve ter se baseado nisso sim! Valeu por mostrar essa técnica! x ]
e é isso mesmo, ela tem um crescimento e um porte menor mesmo .....
E é jatobá mesmo!!! rsrs
e é JoanaPaula DaSilva Oliveira conhecida tbm como lírio roxo das pedras
E é justamente o loca!!!! É ela mesmo!
E é Konnhaku...
e é leucena
e é linda
E é linda!!
e é media a arvore ,agora que prestei atenção.
E é meio difícil de ocorrer no Brasil,tá mais limitado a Ásia e Oriente Médio.Esse Gênero não se dá bem com umidade.
E é Melastomataceae, das Filipinas.
E é mesme V. merrillii, essas pinas "arrepiadas" são inconfundíveis.
e é mesmo :)
E é mesmo :D Phoenix roebelenii
E é mesmo flor-borboleta o nome popular? A chamei de "Butterflor" de brincadeira rs..
E é mesmo o fruto dela! Uma panc bem facil de encontrar em jardins por aqui
E é mesmo poejo (Mentha pulegium). Muito usada como espectorante e outros problemas respiratórios.
E é mesmo uma Rubiácea (Rubiaceae), família do café. Se chama Cephalanthus glabratus e é planta ribeirinha do sul. Interessante que esse gênero ocorre no Sudeste Asiático, na África, na América do Norte e aqui no Brasil com uma única espécie. Não sei se tem nome popular.
"E é mesmo, na fachada atlântica que ele fica mais bacana. Adoro guapuruvu, mas uso bem pouco, por segurança. Difícil arranjar lugar apropriado para ele. Às vezes, caem galhos inteiros, com 30, 40 cm de diâmetro na base... Madeira muito leve, branca e fraca, mais até do que a da tipuana.
No Parque Villa-Lobos, com muita pena, mandei cortar uns quinze... Estavam grandinhos, com uns quinze metros, mas bem no traçado do caminho de pedestres - e o projeto não podia ser modificado, demanda judicial, um perrengue..."
"E é mesmo. Existem vincas de várias cores. Geralmente muitos tons de rosa.
A maioria dessas foi desenvolvida em criações comerciais."
e é muito cheirosa também!!!
"É e não é. Mentruz é outra planta, mas dependendo da região chamam essa pelo mesmo nome. Regionalismo e a confusão de sempre.

O nome popular mais comum é erva de sta. maria."
E é nativa
E é nativa Claudecir Bes
E é nativa sim!
E é nativa, você sabe, David Tng?
E é nesse cálice que você põe algumas gotas de vinagre nos frutos apanhados "de vez" para que eles amadureçam antes de serem devorados pelos pássaroas. Mas é conveniente deixar alguns para eles. Eles precisam e merecem!
E é o conheço como  olho de boi, aqui  no sul , usado  também  em religião  de matriz africana
E é o mais usado em enxerto de cactos também... 
E é o que?
E é oque?
E é PANC
e é PANC!
e é para identificar ou é teste de miopia rs...meio fora de foco neh? dá pra melhorar e reenviar? por favor.
E é parecida com gaviroba...
É e parese que é muito perigoso
e é plantinha bem tóxica também
E é proibido coleta-la.
E é raro encontrar este fungo? Eu nem sabia da sua existencia
E é tóxica! !
e é um lírio sim!   : )
E é uma árvore de uns 5 metros aproximadamente
e é uma Cactacea, jurava que fosse Asteraceae... rsrs
E é uma Clusia bem típica, sem detalhes diferenciais que ajudem na identificação. Não parece C. criuva nem C. lanceolata, que ocorrem na FES e adjacências. Para ir além, acho que só florida.
E é uma delicia.
E é uma espécie importante para a fauna que se alimenta dos seus frutos, como você mencionou.
E é uma PANC também.
E é uma samambaia!!!
e é uns que tem uma argolinha na haste do corpo de frutificação
e é vendida como nativa????
é E. trigona mesmo
E é..
E é... Família #Orchidacear.
É efeito, não causa, Flavia Santos. Partes das árvores com danos apresentam mais nutrientes disponíveis a plantas epífitas. Mais ou menos como: em cidades com mais usuários de drogas existem mais traficantes, não o contrário.
E eh comestível haha
e eh comestivel por sinal
e eh so molar sempre ate elebrota eh rapidinho
E eh uma arvorezinha de pouco mais de 2m com essas folhas 
e eh uma delicia!! ^^
É ela
É ela
É ela
é ela
É ela
é ela  mesmo, Leandro Ritter... vc  me  salvou...rsrs Obrigado, amigo! Amanha eu tenho outra... [[STICKER]]
E ela !
e ela ! linda! grande amor, ela aparece e desaparece e reaparece uns km mais adiante....nunca a vi dois anos seguidos crescendo no mesmo terreno....outro dia passei de onibus num lugar era de noite, e olha uma lá, vou voltar de dia e ver se fotografo e já colho umas sementes,,, será que ela é bianual?
e ela "caindo" das árvores onde se apoiava... <3
e ela aparenta não ser tóxica também. Desculpe a pegação no pé. Esta família não é de fácil identificação. https://repositorio.bc.ufg.br/tede/handle/tde/2106?locale=pt_BR
E ela conhece por qual nome popular?
E ela da flor? Hugo.
E ela dá flores assim tão pequena... !! Por favor Laiianee Andradee, flor, não esqueça de sempre colocar local  onde foi feita a foto, regras do grupo , ok? ;)
E ela dará um cacho lindo de flores laranjas, e ela não medirá esforços para isto!!
É ela de novo Claudio Santana. Siparuna sp. antes da explosão.
E ela é cara mesmo no mercado até uns 3 anos atráz era 10 R$ o kg
E ela e cheirosa
e ela é muito linda! talvez o pessoal esteja meio de férias...
e ela é nativa ?
E ela é torta e flexivel vai colocando estacas p segurar
é ela é usada como remedio ne e sua sementes limpa a agua isso
E ela esta florindo e é exatamente numa das flores que se acumularam parecem vespas não são formigas voadoras
E ela está na calçada de uma rua residencial, Tietê João Peceguini
E ela fica assim pequena com este cacho de flores enorme? Imaginei um monte delas plantadas junto num vaso tipo bacia 😃😃😃
e ela fica desce tamanho as folhas e as ramas como cresce, adorei saber
E ela Luizinho, a famosa " anonna" do spa ! Brosimun guianensis
É ela mais jovem, quando mais velha as folhas ficam iguais a da postagem.
É ela me smo.Obrigada.
É ela mermo
é ela mesma
é ela mesma
é ela mesma
"É ela mesma
Muito obrigado :)"
E ela mesma  Argyreia nervosa
É ela mesma : Coccoloba uvifera (L.) L., conhecida como uva-da-praia. Seus frutos são comestíveis.
É ela mesma (Michelia champaca - magnólia-amarela), a exótica mais do que adaptada no Brasil que alimenta com suas sementes vários pássaros nativos, adorada pelo sabiá-laranjeira.
é ela mesma Hermann Redies!
É ela mesma justicia vermelha ou capota vermelha
É ela mesma Poliana Jardineira! Obrigado! :)
"É ela mesma que legal!Tb conhecida por Norantea brasilienses e flor de papagaio.
Ela é muito linda!
Muito obrigada"
É ela mesma Ricardo OLiveira
é ela mesma seu fruto é medicinal
É ela mesma Teylor Comunello. Muito obg!
é ela mesma Zollernia tem essas estípulas foliáceas e estas nervuras, também dá pra ver pelo fruto e pelo tipo de eixo da inflorescência
É ela mesma,  grato!!
É ela mesma,  logo aparece as cápsulas coloridinhas,  veja aqui http://matosdecomer.blogspot.com.br/2014/11/beldroegao-uma-das-verduras-mais-belas.html?m=1. E se vc tem uma ora pró nobis deve ser essa do vaso. ...
"É ela mesma,  Rodolph Delfino Sartin!!! Muito, muito obrigada!!! 
Trichosanthes cucumerina .
Usam o fruto para fabricação de instrumentos musicais.. A gavinhas e brotos,  são consumadas nos ""sucos verdes"".
Encontrei como nome vulgar: quiabo de metro e ""snake gourd"".
Muito obrigada,  Rodolph!!"
É ela mesma, a folha tem nerv bem marcada (lembra Dilleniac).
É ela mesma, árvore-do-papel-de-arroz (Tetrapanax papyrifer)
É ela mesma, brigado :D
É ela mesma, Cassia!
É ela mesma, Cintia Scavassa. Obrigado. Só encontrei legumes verdes mas deu para notar essa especie de arilo ao redor da semente. Nunca havia visto a planta, só as sementes secas de olho de boi. Que liana robusta, não?! Abs.
é ela mesma, Cláudio! maravilha!
é ela mesma, como te disse, as folhas e frutos são muito plásticas, foi isso que causou os erros de identificação.
É ela mesma, Dichorisandra thyrsiflora.
É ela mesma, Hugo, mas não me lembro de ter visto com tanta variegação quanto essas que Oscar fotografou. Com menos área de fotossíntese, devem ser um tanto mais lentas.
É ela mesma, Luis! Linda!!!
É ela mesma, muito comum em terrenos pobres e degradas da faixa litorânea do nordeste.
É ela mesma, Pedro Viana. É a Tibouchina heteromalla.
É ela mesma, Rodrigo! ;)
é ela mesma, só não sei a variância
É ela mesma, Solanum mauritianum
É ela mesma, tinha acabado de descobrir! Hehe, valeu!
É ela mesma, valeu :D
É ela mesma: Griffinia liboiana. Muito obrigado.
É ela mesma!
É ela mesma!
"É ela mesma!
Grata! 🌹"
É ela mesma! 
É ela mesma! 
É ela mesma! 
É ela mesma! "Hovenia dulcis"
É ela mesma! E está sendo pesquisada pela medicina!
É ela mesma! Mas será que é mortal mesmo? Vi os macacos-prego que estudo comendo os frutos vermelhos e eles não morreram nem passaram mal.
É ela mesma! Muito obrigada 🙏
É ela mesma! Muito obrigado!!! 
É ela mesma! Que bom, serve pra varias coisas.  Acho que vou fazer uma tatoo! Kkkk
É ela mesma!!
É ela mesma!! Obrigadíssima!!
É ela mesma!!! 
É ela mesma!!!   :-)
É ela mesma!!! Grata 🌼
É ela mesma!!! Valeu Andre Benedito!!!
É ela mesma!É que eu quando a encontrei pensei ser uma ipomeia já fechando as pétalas.
é ela mesma.
é ela mesma.
é ela mesma.
é ela mesma.
É ela mesma.
É ela mesma.
É ela mesma.
É ela mesma. As das ruas de Goiânia estão lindíssimas nesta época.
É ela mesma. As flores conferem.
É ela mesma. Bastante comum em quase todo Neotropico
É ela mesma. e agora está com vario talos. Vai ficar muito linda florida
É ela mesma. Espécie amazônica utilizada como ornamental. 
É ela mesma. O prob é q não consigo lembrar o nome local q me foi passado por 1 pantaneiro
É ela mesma. Obg
É ela mesma. Tenho uma em casa.
É ela mesma. Verbena rígida (verbenaceae).
é ela mesma...
E ela mesma... e tem perfume que eu nem sabia que era de almíscar!!!!
É ela mesma... Ericales \o/!!! Num sei de mais nada :/
É ela mesmo
é ela mesmo
É ela mesmo
E ela mesmo 
"É ela mesmo 
Obrigado"
é ela mesmo , riquissima em vitamina C e muitas outras coisas.
e ela mesmo , Wanderson Fernandes . ;)
é ela mesmo :D
É ela mesmo . Obrigada!
É ela mesmo \o/
E ela mesmo a erva cidreira
É ela mesmo a mata fome
é ela mesmo a sementes se a semelha a uma pedra branca ..rs
É ela mesmo Adib Elias, tb conhecida como Rosinha do sol. Deus te abençoe, grata
é ela mesmo Adriana Lobão Guarani Kaiowá. valeu, matou a curiosidade!
é ela mesmo amigo, mas sabe o nome comum, parabéns pela identificação
É ela mesmo brother, valeu mesmo.
É ela mesmo Carmen Paixao, dei uma verificada pra conferir. Muito obrigada pela ajuda. Abraço.
É ela mesmo Cleia Da Luz de Lara.
É ela mesmo depois que você comentou na outra foto na possibilidade do cinamomo fiz uma pesquisa e bateu ela mesmo. Mesmo fruto...perfeitos Carolis Anjos Vaez muito obrigado. Grande abraço.
É ela mesmo E. obsta em frutificação, aqui chamamos de embiriba.
É ela mesmo gente! Muito obrigada!!!!
É ela mesmo Gerdaff Lóra, é a mesma coisa, não sei qual é a nomenclatura  mais recente, mas é a Osteospermun sim :-)
É ela mesmo Hugo  , perto de onde encontrei esta isolada tem um canteiro ... só não tinha ainda reparado nos "pelinhos " , vi que nas plantas maiores eles são muito discretos . 
É ela mesmo Hugo, valeu mais uma! Muito interessante esse dismofismo sexual! Ricas informações como sempre!
É ela mesmo Ivanete. Obrigada!
É ela mesmo mano, fiz a identificação aqui no grupo esse ano.
É ela mesmo obrigado
É ela mesmo obrigado
é ela mesmo Patricia. Ocorre muito em subosque em ambiente de mata.
É ela mesmo Paty Nascimento.
é ela mesmo Renan Zanatta!, Lacistema hasslerianum
É ela mesmo Rodrigo Penati. O açafrão da terra.
"É ela mesmo Thiago de Assis!!!
Muito obrigada! : )"
é ela mesmo valeu!
E ela mesmo veitchia merrilli
É ela mesmo Walter! Muito obrigado! Muito bonita essa cor da flor!
É ela mesmo,  Cintia...
É ela mesmo, a folha bate.
É ela mesmo, a Mirindiba - Lafoensia glyptocarpa
é ela mesmo, comprei 2 esses dias
É ela mesmo, e o gafanhoto qual é?
É ela mesmo, mimosa pudica
É ela mesmo, muito obrigado Maikel!!
É ela mesmo, muito obrigado; gostei de saber que é uma dracena!
É ela mesmo, muito parecido com o que vi! Agradecido Rodrigo!!
É ela mesmo, obrigada Hugo!
É ela mesmo, obrigado
É ela mesmo, obrigado novamente. :D
É ela mesmo, obrigado Rodrigo
"é ela mesmo, pessoal. Obrigado. 
http://www.htbg.com/Bromeliaceae/AECH-011-2-21-010/index.php?p=Aechmea_gamosepala_1.jpg"
é ela mesmo, porem a coloração dos frutos é diferente. isso que me intrigou.
é ela mesmo, repara na nervação e no ponto vermelho no final do pecíolo da folha, ai compara com fotos da net.
é ela mesmo, só coloquei a outra para mostrar :)
É ela mesmo, Stephane Aguena. No entanto, P. capitatum é sinonímia de Persicaria capitata (Buch.-Ham. ex D.Don) H.Gross!
É ela mesmo, T. sillamontana
é ela mesmo, tem esses folíolos próximais menores, aumentando em tamanho (distalmente...).
é ela mesmo, valeu ae
É ela mesmo, valeu galera
É ela mesmo, value
E ela mesmo!
É ela mesmo!
É ela mesmo!
É ela mesmo!
"É ela mesmo! 
Muito obrigada Paulo Roberto Xavier!"
É ela mesmo!                                                                     http://www.borneoexotics.com/bio-domes/images/Lady_Luck_one_yr_old-650.jpg                              Saberia me dizer  a procedência exata, Luciani Bridi?
É ela mesmo!  .... So tem uma diferença da foto do Google.  A minha tem uma especie de pluma no centro. Imagino que sejas os pistilos
É ela mesmo! Coccoloba! Valeu!
É ela mesmo! Conhecia, mas não lembrava o nome.
É ela mesmo! Muito obrigada 😊
É ela mesmo! Muito obrigado!
É ela mesmo! Obrigado Josimar P. Santos
É ela mesmo! Valeu!
É ela mesmo! Valeu!
É ela mesmo! Vi umas fotos aqui no google e coincide perfeitamente!
É ela mesmo!!
É ela mesmo!! H. collinsiana
é ela mesmo!! olhei a foto pelo note e é neem.. tenho em aqui no quintal
É ela mesmo!!! gratidão, Renata!
É ela mesmo!!! Vlw. É um tipo de corticeira né?
É ela mesmo?
É ela mesmo. Acabei de conferir em uma publicação da Unicamp. Muito obrigado André Carrilho e Rodrigo Camargo.
É ela mesmo. Aroeira branca
É ela mesmo. Devo espalhar, já que alimenta insetos? Moro em região de mata atlântica, e temos muito cuidado para não espalhar invasoras. O que me parece não ser o caso desta espécie.
É ela mesmo. É panc.
É ela mesmo. Muito obrigada novamente.
É ela mesmo. Muito obrigada Paulo. 
É ela mesmo. Obrigado
É ela mesmo. Para germinar passe um lado da semente em uma superfície áspera  (comentado ou lixa). Escarifique um pouco e leve ao recipiente com terra. Regue uma vez ao dia.
É ela mesmo. Só queria mais palpites para confirmar.
É ela mesmo. Trouxe um bago da praia... a árvore é lindíssima!
É ela mesmo.. Muito grato a vocês dois ok.. Ótima noite. #vireifãdapage
E ela mesmo.. Obrigada assim mesmo Ingo.. :)
É ela mesmo...
É ela mesmo... Obrigado !!!
É ela msm
é ela msm
é ela msm,achei aqui pela sua identificação,mas com varias tonalidades
É ela msm! Madeira nobre, espécie considerada ameaçada de extinção.
É ela msm. Mas daqui a pouco eu confirmo na chave.
É ela msm.. Muito obrigada!
é ela msma gente.. valeu!!
é ela msma. Buganvilia
E ela não está mau posicionada. Não há nenhum motivo para cortar ela. Acho que ela nunca foi podada.
E ela não está no jardim...está espalhada pelo sítio.
E ela não frutifica aqui no Brasil, não é mesmo Rodrigo Camargo??
E ela parece estar fungada. Viu isso Rodrigo Penati? Talvez um Cordyceps ?
É ela Rodrigo!
E ela se arrasta no chao todo
é ela sim confirmadíssimo =)
É ela sim Rodrigo Penati,fis um comentário em outro lugar e me enganei.
é ela sim, a época das vagens é bem depois das flores, demora um pouco, paciência!
é ela sim, encontrei algumas fotos aqui no mobot, obg.
É ela sim, Gerdaff Lóra!
É ela sim, tenho certeza, estou tentando cultiva-lá tambem
É ela sim, Tenho um lindo bonsai feito dela.
É ela sim!!!
É ela sim. Pau-de-tucano (Vochysia tucanorum).
É ela também! Já vi essa planta com uns 15 cm de altura mas também com uns 3 metros e meio volúvel. É bem variável. Uma coisa bem marcante é que a casca do caule solta embiras: aperte com as unhas e vai ver que a casca se solta em fibras contínuas. Mas varia muito no hábito e até no habitat.. A cor das brácteas e cálice também varia do verde até o avermelhado..
E ela tem espinho conforme descrição 
E ela tem látex tb..
E ela tem olhos! Dá até meda como dizem...hsshshshhs
E ela tem um ciclo longo mesmo. Nao sei quanto tempo mas sei que passa o inverno crescendo devagarinho
E ela vendia como?
é ela, a Zedoária que está florindo agora , aqui na minha região.
É ela, folhas lanceoladas e caules alados, a maior característica, como em budléia.
É ela, mesmo, Luciano. Já foi algo comum em jardins paulistas. Tenho muito interesse nessa planta, que perdi há muitos anos.
É ela, mesmo. Pode descartar, por favor!
É ela, provavelmente! Encontrei uma flor perdida hoje, quase sumindo já, e com um visitante. rs 
É ela, sim!
É ela, tenho fotos da mesma inflorescência.
é ela, tinha um em casa. Com o húmus de minhoca e muita chuva, virou um monstro e tive que tirar. Costumam dar flor, dependendo da localização da planta (junto com outras) podem passar desapercebidas.
É ela, triplaris americana, Pau formigas
É ela, veja a foto acima para comparação
É ela!
"É ela!
Sabe se consigo fazer muda por estaca?"
É ela! Mto obrigada!!! 😊
é ela! obrigada.
É ela! Obrigado Rodrigo.
É ela! Obrigado Teylor Comunello ^^
É ela! Valeu muito
É ela!!!
É ela?
É ela???
É ela.
É ela. Estou pertinho de Minas em Paraiba do.Sul
É ela. Obrigada. ✌️
É ela..inseri o nome da espécie com determinação.
é ela..Obrigada! é a primeira vez que vejo florida., vou acompanhar ,os frutos sao lindos.
É Elaphoglossum Marcelo :)
E elas buscam muito as flores da lantana. Se vc jogar lantana no flickr é absurdo a variedade e quantidade de borboletas!
E elas n tem nada a ver uma com a outra. Por isso evitamos nome popular para identificar. Esse é um bom exem[plo.
E elas vieram! Muito obrigada pela ajuda! O quintal está cheio delas e eu e a natureza muito muito felizes!❤ 
É ELE
E ele continua dizendo que em Santa Rita do Passa Quatro próximo a Pirassununga o pequi já se apresenta como árvore frondosa de 10 m de altura
E ele dá frutos tão gostosos! Muito parecidos com os das pytaias também! 
É ele é bem assim. mas desde que entrei para este grupo, Gerdaff Lóra, Claudia Visoni, Hugo Tinoco, Leonardo Britto, Carmen Paixao tem sido minhas referências. Mas o Gerdaf é um cara muito especial mesmo. Meu professor em meio aos mestres.
é ele mesmo  ! =)
É ele mesmo ! https://sites.google.com/site/florasbs/apocynaceae/oxypetalum-mosenii
é ele mesmo biru, te tra ..
É ele mesmo Cissus quadrangularis do Sri Lanka e Índia, mas nunca tinha visto ele assim tão "folhudo" talvez pelo clima amazônico. Uma planta medicinal usada como analgésica além de outros males, planta da medicina tradicional indiana de da ayurvédica.
É ele mesmo é muito azedo o fruto
É ele mesmo então
"É ele mesmo Gerdaff Lóra .  Algodoeiro, Pau jangada. 
Tenho alguns aqui comigo, vermelho/branco.
 Anexo foto sementes. "
É ele mesmo kkk
é ele mesmo Marcio M. Leodegario
É ele mesmo, a única espécie que eu conheço de dendrocálamo.
É ele mesmo, Coleus (Solenostemon scutellaroides). São muitas espécies de formas e cores variadas...
é ele mesmo, esse amarelo é rasteiro
É ele mesmo, nome científico: Senna multijuga
É ele mesmo, segundo consta no artigo da wikipedia, recebeu este nome por causa dos índios tupinambás no Brasil (uma confusão, pois a espécie é norte americana).
É ele mesmo! chrysotrichus
É ele mesmo.
é ele mesmo. coisa linda.
E ele não parece difícil de abrir
é ele sim
É ele sim, o guandú.
E ele suga os nutrientes do solo, comprometendo as plantas ao redor. Por isso cresce tão rápido. Tenho um Pe aqui e estou pelejando pra dar cabo dele, pois serve de suporte para as pitaias.
"E ele tava cansado?! Rsrs, não resisti  (2)
: )"
e ele tem aquela voltinha ali, não sei se tem um nome especifico.
é ele, o nome científico é Justicia pectoralis
E ele, tem as "viradinhas" do caule?
É ele... só os frutos que não...
É Eleocharis mesmo junto com uma Hidrocharitaceae
é Elephantopus!
e eles são do tamanho de gudes
e em agrofloresta.net
É em área de restinga sim! Em frente a praia da reserva, zona oeste do Rio de Janeiro.
É em critérios veterinários EPERIMENTALMENTE tóxica...ou seja em condições naturais não é ingerida pelo gado e portanto não há relatos comprovados da intoxicação...
E em extinção no RJ.
E em fala nisso. Ha uma relação entre a evolução e o numero de espécie das famílias? Melhor, a família que possui mais espécies poderia-se afirmar que são mais evoluídas?
E em jardinagem conhecida popularmente como tapete-inglês!!!
e em Juazeiro, Bahia,próximo à entrada da Univasf!
é em jurere internacional, é uma trilha de caminhada no lado oposto ao mar rs... se vc peguntara por lá sobre a trilha de caminhada que tem os lagos é fácil alguém te orientar... moro em canajure, podemos combinar de ir lá tbm ;)
É em Londrina (PR).
E em mais uma dezena de sites? Oi?
É em moema
É em Monjolos, Diogo César?
e em número de 5 http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=5225576
É em palmas, como está no post, indicado pelo Facebook! Mesmo assim irei escrever, desconsiderando a localização que o sistema indica! Obrigado!
É em plena região de Erythrina falcata, que aprecia as serras úmidas. Mas é sempre rara.
É em Pontal do Paraná.
É em Portugal... vai ver é costume...
E em que cidade fica o seu quintal? Me parece canelinha (Nectandra megapotamica). Lauraceae. As folhas soltam odor agradável quando amassadas?
E em que cidade vc mora? Sonia Varella
E em quintais fora de seu habitat... o clima aqui não é propício!!!
E em relação a adaptação da árvore transplantada?
E em relação a Endlicheria?
É em são Paulo, SP.
É em uma unidade de conservação.
E em vários outros lugares
É em vaso hehe
é embaúba né não? Cecropia sp.
É embaúba!🌹
É EMBAÚBA.
É embaúva, sim. Ocorre que uma planta nesta idade não tem todas as características de uma planta adulta.
É embira de sapo?
É embiruçú mesmo. Pseudobombax( de falso-algodão, que suas sementes tem) e grandiflora (flor grande)
É encantador ver a vida surgindo tão linda e forte na adversidade.💚
É ENCANTADORA A FLORAÇÃO!.. sem contar o perfume desta cactéia... 
é encontrada aqui mas não sei sua origem, tenho mas nunca floresceu.
É ENCONTRADA EM DIAMANTINA, SERRA DO CIPO E CARRANCAS - MG
É encontrada na região de Juiz de Fora - MG .
e encontrei Senna bicapsularis... 
é endêmica em toda a restinga da regiao dos lagos
È Energetica, controle os hormonios, entre outros beneficios
E engenheiro agrônomo! ?
é engraçado como os brasileiros gostam do estrangeirismo: essa planta tem nome popular em português - MARICÁ - e as pessoas continuam chamando de íris, sendo que é um gênero (Iris spp) totalmente estrangeiro...
E engraçado só agora descobrir que é de comer
é engraçado, mas onde mora chamamos de "capitão" ou "peido de véia" rsrsrs
É Enrique, a E. crassipes realmente é bem diferente de E. azurea, não só pelo pecíolo inflado, até pq quando não flutuante livre ela não apresenta o pecíolo inflado, mas por outras caracteristicas. Entretanto E. azurea pode ser confundida as vezes com E. heterosperma, vegetativamente são bem semelhantes.
E então Ana Salles Roselino. Algum palpite..???
E então Chico Massaki o que você tem a nos dizer? É pupunha? Aqui no sudeste temos plantações dela pra extração de palmito.
E então, Hortência ou Hortênsia? Como é que fica o nome da Hydrangea hortensis #Hydrangeaceae? Oficialmente é Hortênsia com "s" - repara que consta do nome botânico -  reservando o nome de Hortência para a famosa jogadora brasileira.
é então, na verdade é uma das espécies que os macacos gostam!!
E então, ninguém conhece?
É então, o grupo é de Identificação Botânica, ok, mas gente que poderia ajudar, por gentileza mesmo, só acaba atrapalhando
é então, os Policiais recebem treinamento disso tbm, Sistema DOF etc.. foda que tenho pouco tempo pra fazer o tcc haha e pra mim quando se fala de plantas, sinto mais dificuldade rsrs
E então? Pelo meu olhar leigo é realmente a Vochysia sp.?
é entao... essa florzinha é de Hortela
E então...é uma variedade das rosas?
É então...ela veio como um chamado para mim tb....
E entaum entra pro arquivo x...é um alien....kkkkk
E entenda por favor essas questões que nesse momento coloco apenas como perguntas para um especialista.
é enteogeno.. faça um bom uso
e entrevero?, comi, engordei 1 kg, rs, rs
E enxertamento moça  vc teria que fazer no caso.
É Epidendron mesmo. Ví num orquidário mexicano com o nome de E. "Ballerine Fireball", mas não sei se é a mesma. Em Florianópolis, na Praia da Joaquina,  Epidendron fulgens é nativa e algumas flores que originalmente são vermelho e amarelas , ficam totalmente vermelhas no estágio final. Acho que é por ação do sol intenso. Não é este o caso?
É epifita ate onde eu sei.
É epifita, com rizoma reptante que pode colonizar desde o caule até a copa da árvore.
É epífita! Ainda troquei isto!
"É Epiphyllum oxypetalum mesmo.
A E. phyllantus tem uma flor bem menor, em forma de estrela, quase insignificante."
É época das sementes do pau ferro. Gosto muito dessa árvore.
É época de floração dos Ypês amarelos...... nao sei se é epoca da Cassia
é época de florada da sibipiruna agora... capaz q seja mesmo
É época delas
E era diferente da folha de figo... era lisa...
e era um cara que tenho um pouco de intimidade, voltei e tinha o comentário: você está louco? hahahaha
E eram palmeiras imperiais?
e eram uns 30 com tamanhos variando entre 4 a 9 metros, DAP entre 10 a 40 cm
É Erechtites valerianifolius mesmo, como id Tomaz.
é ereta ou volúvel?
é errado entaum chamá-la de gloxínia ou esse nome é o popular?
é errado tirar mudas do "lixo" antes que sejam jogadas em bota-fora para morrer? que lei diz isso?
É erva de jabuti isso aí
É erva de passarinho ?
É erva de São João com certeza .Eu tenho em minha casa.É muito cheirosa.
É erva mata pasto.Isso é prega na lavoura também!
é erva santa maria
É erva-de-passarinho, arranca logo porque matar a orquídea.
É Eryngium aloifolium Mart. ex Urb., com espinhos enormes nas folhas. Essa espécie é muito parecida com E. chamissonis Urb. do sul do Brasil.
É Eryngium floribundum Cham. & Schltdl. (as folhas tem margem bem serrada; e os capitulos são numerosos, redondos a ovalados). Essas mesmas folhas podem ocorrer em E. serra C&S mas os capítulos são hemisféricos.
É Eryngium glaziovianum Urb., comum no Itatiaia. Abraços !
É escandente? Me parece Heteropterys, #Malpighiaceae.
é escova de garrafa
É espada de santa Bárbara ou de Iansã. Oq difere da de São Jorge é as bordas. Os cuidados são os msm
É espada de São Jorge. Ela dá uma flor super cheirosa que lembra dama da noite.
E esparregado...... sopa... salteado mas, cuidado deitada muita agua ... própria do legume, e se estiver em Terreno impróprio... pode provocar doença, pois absorve tudo.
É espécie associada a cupinzeiros, que habitam a base da planta, alimentando-se das folhas que secam. Isso é comum a muitas plantas de cerrado e campo rupestre, especialmente Eriocaulaceae ("sempre-vivas) perenes.
É espécie diferente da que citei então? Aliás, gêneros e espécies diferentes?
"É espécie exótica invasora.
A invasão justamente se deu por plantio em lotes de propriedades para ornamentação e/consumo das ""uvas"". Região de Ibiúna em SP por exemplo, tem aos montes nas matas. 
Ela compete com espécies nativas e taí o problema. Erro forte no paisagismo."
É espécie independente de barbatum, mas muito similar.
É espécie nativa.
é espécie pioneira?
É espécie protegida, mas tem que ficar de olho. A madeira pela durabilidade é muito procurada para diversos fins. No exterior vale pequenas fortunas para móveis, aqui usam como palanque, uma total falata de noção.
É espécie relativamente rara, pioneira em áreas de solo eutrófico desmatadas em Minas Gerais.
É espécie repente (rasteira), Tallita Áurea?
É espécie!
É especificação complementar do Solanum aculeatissimum?
E espera brotar e planta. É uma trepadeira e da um monte desses tubérculos.
E esperamos lá pela identificação destes lindos.
E esperar o Rafael e o Cleiton comentarem! 
É esperar os frutos e ter certeza que melastomácea é esta
É esperar pelos frutos
E esperar uns trinta ou mais anos, talvez.
É espinafre , uma delícia.
E espinafre.
e espinhos
é espontanea
É espontânea  aqui no sul, em terrenos hortados Matricaria chamomilla,
É espontânea nessa região?
É essa
É essa
é essa
é essa
è essa
E essa 
E essa  "Acacia melanoxylon" (acácia negra), da Austrália? http://treesofsantacruzcounty.blogspot.com.br/2011/03/acacia-melanoxylon-australian-blackwood.html
é essa ! obrigado
É essa ??? A da foto?
É essa a bucha que fica atrapalhando a vida de muita gente. Que bucha...! A do Andre é buchinha.
É essa a minha dúvida
é essa a orelha de macaco.
É essa a planta que eu adorava tomar chá... Grato por me informar o nome... Assim puder vou adquiri uma!!!
é essa a tal frutinha q provoca alucinações??
e essa a Talinum paniculatum, que eu tinha a bastante tempo e nunca que pensaria que era comestivel 
É essa ai 
E essa ai emcima?
É essa aí mesmo! Erva moura não é porque essa da foto é trepadeira, só os frutos são parecidos.
É essa ai mesmo. Tem um umbuzeiro que está quase no fim, pois tem mais erva daninha dessa do que flores ou folha. E dá poucos frutos!! quando aparece nos pés de pinha-do-conde eu retiro!!
É essa ai que dá pitaia ???
É essa aki 
É essa alguém  conhece planta baixa nasceu em solo pobre são José dos campos SP 
E essa alguém  sabe o ID? 
E essa alguém conhece ? Uma Araliaceae e me parece a  Schefflera taiwaniana. Alguém concorda ?
E essa alguém sabe ??
E essa alguém sabe me dizer, mandei perguntando no grupo 2 dias atrás mas ninguém me respondeu. 
É essa André! Finalmente.
e essa aqui 
É essa aqui 
É essa aqui , ela nasce uma vez por ano e sempre a noite , as minha aqui esse ano deu umas 4 veses seguidas .
e essa aqui essa segunda, consegui essa foto 
e essa aqui Hugo Arruda Castanho Junior ? :)
E essa aqui todo mundo ta confundindo com "maria sem vergonha". Chegou a hora de desfazer essa confusão!
E essa aqui, é uma escada rolante de macaco? 
e essa aqui?
"É essa aqui?

https://web.facebook.com/groups/395343520547249/"
E essa aqui? 
E essa aqui? Alguém sabe. A vagem é tão dura que praticamente vira uma arma branca 
E essa árvore é rara aqui no Brasil ? É muito expecial ? Qual é o beneficio dela !
É essa árvore que é chamada d Pó de mico?
e essa arvore tem propriedades  medicinais, excelente para artrose, artrite, etc.
É essa árvore.
E essa B. mosenii Andre? Tem algum material sobre essas melastomataceaes herbáceas? Os frutos, secos, delas são bem interessantes tbm.
E essa bromélia que aparece de figurante? Você sabe qual é???
E essa bromélia? Algum palpite? Tava num bosque. Tinha um monte delas. 
É essa canela que é remédio
E essa Claudio Nicoletti de Fraga?
e essa coleta foi de um ramo jovem...
E essa com a comigo-ninguém-pode?
E essa com flor, desculpe amigo a imagem ta ruim o aparelho nao e bom.
e essa cor rapaz!!!
É essa da foto
E essa da foto acima.. Tirei hoje, notei que tem folíolos e flor levemente diferentes, seria a Mimosa pudica também ?
E essa dai nao deve ser nenhuma delas! Kkkk aqui em casa tem uma identica que da micro flores cor de rosa. E é comestivel. Tem gente que se arrebenta por ela. Eu fotografo! Sao lindas
É essa daí. 
é essa das fotos do segundo link, pela forma do fruto! mas nesse link diz que essa e a Lafoensia pacari são sinonímias... não significa que são a mesma?
E essa de certeza
E essa de folhas ligeiramente mais largas? Tbm é Diamond Frost? 
e essa do s. mauritianum inibiar a braquiaria? tem algum estudo?
E essa do topo?
E essa é a "trapoeraba" mesmo? 
E essa é a escova-de-garrafa, Callistemon viminalis. Também é parecida 
E essa é comestível ? 
E essa é da mesma família? 
E essa é de vermelha 
E essa é dupla!
E essa é mirra variegata?!?
e essa é na foto de baixo ? 
E essa é qual? 
E essa é Rubiaceae. Se não me engano, é Palicourea rigida.
É essa espécie mesmo, Arnaldo. Realmente, a Margaret Mee é o suprassumo da ilustração botânica. Tenho uma coleção de imagens dela baixadas.
E essa espécie que aparece do lado direito, por acaso seria a Taioba, Sr Hugo Arruda Castanho Junior.
É essa espécie sim, fui procurar no google e eh exatamente ela hahahahah 😂
E essa está especialmente linda, copa cheia. Onde?
É essa estrutura onde o visitante floral está e tem como funcão atrair polinizadores.
E essa eu classifiquei como vedelia. Que também é bem parecida! Hugo Arruda Castanho Junior 
É essa exótica, mesmo, Hugo Arruda Castanho Junior. Campinas, pouco menos quente que Ribeirão Preto, é ótima para ela. Existem poucas lináceas no Brasil, como Linum carneum, de flores brancas (do RS, SP, MG e RJ), Linum erigeroides, de flores amarelas (do RS e Uruguay) e Linum smithii (de SC e RS).
E essa família do girassol batata e cafe
E essa ficha, quem que fez? O Geraldo?
E essa flor azul, não é de L. alba.
E essa florzinha ? Já comentaram que nunca viram boldo com flor. Tire minha dúvida .
E essa foi uma planta q me intrigava, tinha muitas no bairro demetria em Botucatu, eu vias as árvores adultas e tantas sementes mas procurava no solo nao achava nenhuma compatível, depois q fui descobrir esse dimorfismo das folhas, qd jovens tem folhas diferentes das adultas sao folhas compostas se nao me engano...
E essa Francisco Santos?
É essa Hugo.
E essa imagem? http://www.plantamundo.com/adm/fotos/Litchi%20Tomato1.jpg
E essa Josimar P. Santos? Retirei essa foto a noite pertence a mesma família? 
E essa Luciano Jardim ? Plantei e não identifiquei. Tenho muitas mudas dessa.  Pode ser algum tipo de pimenta  ou tamarilho. 
É essa Luiz Moraes que vc comentou comigo ontem ?
É essa maior, que está no centro
E essa mais forte. Realmente lembra limao. ..consegue discerni? 
E essa meliante presa ?? melhora mais ?? 
É essa memo Luciano Pedrosa,obrigado
É essa menina mesmo. Não lembrava nem a pau. 
E essa mesma
É essa mesma ,obrigado Enrique Salazar
É essa mesma !! Valeu !
É essa mesma Adib Elias,grato. Sabe se o fruto é igual?
é essa mesma Anelise Nuernberg, a minha é igualzinha essa que vc mencionou, se eu ja estava feliz sem saber quem ela era, agora que esta confirmado to mais ainda.... muito obrigada
É essa mesma Aristolochia .Muito obrigada a todos!
é essa mesma citada pela Cynthia Fonseca ela dá uma fruta por uns chamada castanha por outras amêndoa que até então eu não sabia o nome :)
É essa mesma desse post.
"É essa mesma gente! Grupo muito legal!
Agora posso colocar nome nas minhas plantinhas! 😊"
É essa mesma Hugo Arruda Castanho Junior. Grato.
É essa mesma Hugo! Muito obrigada
É essa mesma que eu tenho! Parecr que chama guarapuvu
É essa mesma que falei que era olho de Santa luzia. Pois é esse o nome comum da trapoeraba aqui.  Mas se a folha é do tamanho de uma mão ja é outra coisa. Além disso eu busquei um ramo de trapoeraba la fora enquanto vc dava um jeito de me tirar dos comentarios e vetifiquei que a tua tem pêlos em uma grande região do caule e a daqui so tem no. Local onde saem as folhas. Alem disso as folhas da tua sao maiores e arredondadas e as da planta que coletei são menores e mais compridas.
É essa mesma que o Pedro Viana disse!
É essa mesma que se usa no mate!
É essa mesma Suelize. Pena que não será util! Haha
É essa mesma, Enrique Salazar. Parece que não posso confiar na memória visual. Me enganei quanto ao formato das folhas. São bem diferentes da mamona. Obrigado pela identificação.
é essa mesma, Katsumi Hongo.
É essa mesma, muito obrigado!
É Essa mesma, Neusa Cenzi! Vc come as folhas?
É essa mesma, Tales. Finalmente, depois de tanto tempo, consegui a denominação dela. O motivo da minha procura é que coleciono bonsai e tenho 2 exemplares dela e ficava difícil, quando alguém perguntava que espécie era aquela e eu não sabia dizer, ehehe.
E essa mesma, Tiago! Obrigado pela ajuda, amigo.
É essa mesma, uma variedade roxa!!!
É essa mesma,João Carlos Geraldo.Muitíssimo obrigada!
É essa mesma,obrigado
É essa mesma!
É essa mesma! Dá até um desânimo!
É essa mesma! Gratidão Tales.
É essa mesma! Obrigado!
é essa mesma!!
É essa mesma!!! Muito bem! (y)
É essa mesma!!! Obrigada!
É essa mesma!!! Obrigado
É essa mesma!!! Obrigado!!!
É essa mesma!!! Qndo peguei ainda estavam na vagem dela
É essa mesma!!!Valeu!!!Obg!
É essa mesma? Por nada 
É essa mesma.
É essa mesma. Acho que é a Drymaria cordata. Obrigado pela identificação, Aham Prema!
É essa mesma. Eu tenho uma dessa vermelha. Tinha da branca também.
É essa mesma. Minha avó também fazia! Conheço Liamba
é essa mesma. Mt obrigado
É essa mesma. obrigado
É essa mesma. Pode comer sem dúvida Guilherme. O sabor é o de um maracujá adocicado
É essa mesma. Sempre tive dela, só que eu nunca senti esse cheiro de limão rs. Só capim limão (Capim Santo ou Capim Cidreira, como também é chamado) que eu sei que possui esse aroma cítrico.
É essa mesma. Valeu.
É essa mesma.! Obrigada!
É essa mesmo
É essa mesmo
É essa mesmo
É essa mesmo 
E essa mesmo , obrigado
"É essa mesmo :)
Muito obrigado a todos pela ajuda"
É essa mesmo :) é que a minha já tá grande, mas já fiz mudas e é igualzinha a essa :)
é essa mesmo amado! gradecida! as outras duas vc conhece?
É essa mesmo amigo! Obrigado!
É essa mesmo Anderson Mello, valeu!!!
É essa mesmo cara! Brigadão
É essa mesmo comparei aqui e a características batem. Obrigado!
É essa mesmo Diogo! Muito obrigado mano. Ajudou legal ✌
É essa mesmo Enrique Salazar, muito obrigado ! Consegui achar no site:            http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=7823
E essa mesmo eu a chamo de língua de vaca uso para furúnculos e ótima
é essa mesmo fiz uma pesquisa com esse nome. Achei ela tão bonita mais não sabia o nome. Obrigado.
é essa mesmo Hugo
É essa mesmo Hugo Arruda Castanho Junior, só não sei se é tão nova assim, a anos que já vejo ela com certa abundância na região de Palmeira. Nós conhecemos ela por flor-roxa
É essa mesmo Hugo. Vou pesquisar mais com esse nome que você sugeriu. obrigada
é essa mesmo jaborandi (Pilocarpus microphyllus)
"é essa mesmo Leonardo Maracahipes!! Obrigada..
http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=70215&PHPSESSID=eb41406e239e7b807176373ff7"
É essa mesmo meu amigo, conferi nas imagens, muito obrigado.
é essa mesmo muito obrigado  ☺
É essa mesmo muito obrigado !!!!
é essa mesmo muito obrigado irmao
E essa mesmo obrigado
É essa mesmo obrigado!
é essa mesmo paulinha ahah. vlw
É essa mesmo pesquisei pelo nome e achei ela vlw mesmo ☺
E essa mesmo que ele postou.
É essa mesmo que foi dita aí. A nível de curiosidade o chá dá folha é abortivo... Assim ouvi dizer.
"É essa mesmo que já foi citada aí pra cima. Tem alguns estudos no sul falando do grau de invasão dela. 
Altamente invasiva, com propagação rápida, por servir como fonte de alimento para aves tem grande dispersão, as plantulas são extremamente resistentes, por gerar grande quantidade frutos condiciona os animais a se alimentarem dela e consequentemente reduzem o uso de nativas o que diminui a propagação destas. 
É bom dar uma analisada se compensa manter no local. 
Eu tinha duas aqui na fazenda, estavam bem jovens ainda em torno de 1,70m. Retirei ambas e plantei uma sibipiruna e neem indiano. Antes que falem que o neem também é invasor e toda a problemática que ele pode trazer, o controle da frutificação dele é mais simples."
É essa mesmo Roberto! Rss...
é essa mesmo Sueli Azeredo sera que pode ser considerada suculenta?
É essa mesmo, da variedade azeda. obrigado pela ajuda
É essa mesmo, eu a encontrei à beira de um córrego tbm
"É essa mesmo, extremamente perfumada. Curioso saber que pode fazer chá.
Agradecidíssima pela informação!"
é essa mesmo, Gabriela Klein Barbosa.
É essa mesmo, gente: obrigada! http://www.coisasdaroca.com/plantas-medicinais/guanxuma.html
é essa mesmo, gratidão! :)
É essa mesmo, joguei o nome no google e ela apareceu ! Muito obrigado !!
É essa mesmo, muito obrigada!
É essa mesmo, muito obrigado
é essa mesmo, muito obrigado
é essa mesmo, muito obrigado!
É essa mesmo, muuuuuuuito obrigada, faz anos que procuro o nome. Eu e minha mãe desconfiávamos que era da família da acerola porque as flores são parecidas.
É essa mesmo, obgd ❤❤❤
É essa mesmo, obrigada! Tinha látex sim.
é essa mesmo, Obrigado
É essa mesmo, Obrigado !
é essa mesmo, registreii ela na venezuela tb ...
É essa mesmo, Teylor, muito obrigado.
É essa mesmo, valeu, querido
É essa mesmo,muito obrigada :D
É essa mesmo,muito obrigado,Hugo!
É essa mesmo!
É essa mesmo!
É essa mesmo! Agora, até já descobri que o nome popular aqui no Brasil é planta-batom...obrigada Sueli Azeredo!
é essa mesmo! Apocynaceae! quem diria... Obrigado, Anderson Mello!!!
É essa mesmo! fiz uma busca no Google com esse nome e bateu. Muito obrigado.
"É essa mesmo! Glandularia marrubioides
Obrigado!"
É essa mesmo! Li aqui que as cascas servem pra culinaria mas se comer tudo é venenoso
É essa mesmo! Muito grata por sua ajuda!
É essa mesmo! Muito obrigado
É essa mesmo! Não é época de frutificação dela, se não me engano é daqui alguns meses!
É essa mesmo! Obrigada!
é essa mesmo! obrigada!!
E essa mesmo! Obrigada!!!!
É essa mesmo! Obrigado :D
É essa mesmo! Obrigado!
É essa mesmo! Obrigado.
É essa mesmo! Valeu pela ajuda, muito obrigado!
É essa mesmo!! Obrigada :D
É essa mesmo!! Obrigada!!
É essa mesmo!! Valeu!! 😀👍
é essa mesmo!!! gratidão :)
É essa mesmo!!! Valeu!!
É essa mesmo.
Ė essa mesmo.
É essa mesmo.  Obrigada
É essa mesmo. Gratidão.
É essa mesmo. Muito obrigada Adriano 🙏
É essa mesmo. Muito obrigada!
É essa mesmo. Muito obrigado Adib... vou falar ela. Ela vai ficar muito feliz 
E essa mesmo. Obgdo Andre.
É essa mesmo. Obrigada!
É essa mesmo. Obrigado pessoal!!!
É essa mesmo. Obrigado!
É essa mesmo. Obrigado. Vi aqui a minha chama breynia disticha nata
É essa mesmo. Valeu, galera!
É essa mesmo... Valeu
é essa mesmo........
É essa mesmo...valeu!
é essa msm
É essa msm Hugo! Pelo que pesquisei aqui é uma Tabernaemontana  fuchsiaefolha ou Peschiera fuchsiaefolia.
"É essa msm, tecoma stans, pensei que fosse ipe amarelo, nao conhecia esse ipe de jardim, muito obrigado :)
Ela é nativa do mexico ne?"
É essa msm!!! Igual a q tenho aqui!!! Mto grato pela ajuda 🙂
é essa msm.... tem aqui perto da pousada tb.....
É essa msma Mari Silva, q maravilha, serve pra varias coisas.
E essa muda 
e essa muda minha? foi comprada como pau brasil mas os brotos nascem de forma diferente dos brotos da arvore que postei.. os da arvore que postei o broto começa quase como um pinhao de arvore conifera antes de soltar as folhas o da minha muda nao
E essa muda que está brotando? Tenho um vaso livre aqui 
é essa murta que não se deve plantar perto dos cítricos?
E essa Musgo de Araucária?
e essa não é o avencão.
É essa nem percebi que tinha várias 
E essa ocorre em Cerrado mesmo
E essa oq seria? 
E essa outra de C. cf. ophthalmica 
E essa outra nascia livremente no meio de qualquer plantação e tinha que ser combatida. 
E essa outra sp. Vcs conhecem? 
e essa outra? vc acha que poderia ser essa? essa eu postei tb 
E essa penugem branca nela?
E essa pessoal? Contínua o mistério.
e essa pessoal? ninguém faz ideia?
E essa pessoal. alguém conhcece?
E essa planta cresce bem rápido e o caule já está bem grossinho!!
e essa planta está na fase juvenil?
É essa planta mesmo. É extremamente nociva.
é essa planta que retira a clorofila nas escolas?
E essa plantei umas sementes mas nao sei de que eram... 
E essa q não é da mesma especie e coletei no ceara 
É essa q os tucanos gostam de comer, né Gustavo Shimizu
é essa que chamam de assucena ? (com uma listra na folha)...
É essa que colocaram acima, a Caesalpinia spinosa. Chamada de tara ou falso-pau-brasil, e é originária do Peru e outros países da América do Sul, mas não do Brasil obotanicoaprendiznaterradosespantos.blogspot.com.br/2012/02/tara-caesalpinia-spinosa.html
É essa que está identificada pela Gisele Lustoza
É essa que se come as castanhas assadas?
É essa que tem raízes comestíveis?
É essa que tenho, tbm conhecida como cabeludinha. 
É essa quw chamam de jibóia?
é essa Rivina humilis simmmmm <3
É essa Rodrigo Paes Laura Porcher Nedel??
E essa rosa do deserto seduzente? Kkkkkk
E essa rsrs, a branca ainda nao consegui uma muda 
E essa rua deve ficar linda em flores de curupita.
"E essa seiva branca leitosa?  Rs
O tubérculo ficou assim 5 minutos após o corte"
é essa semente aqui. 
E essa seria da mesma familia ? 
é essa sim obrigado, estou fazendo uma pesquisa :3 ☺
É essa sim, dá para fazer até compota. Eu fiz com mel, ficou uma delícia. Segue link da receita: https://come-se.blogspot.com.br/2014/02/jambinho-cereja-em-calda.html
É essa sim, eu acho . Veja as pinhas e as folhas.
E essa sim, idêntica
É essa sim, muito obrigado 😃
E essa sim, muito obrigado Rodrigo. Sabia que iria ter resposta nesse grupo só de feras. Na verdade ela surge sempre e como esta em obra sempre corto e nasce novamente, porém queria sua id para cultiva-la, pois ela e muito forte, sempre resurge.
E essa Stifftia, qual seria? 
E essa tá bonita!
e essa tá com as folhas novas roxas sim
E essa também tem nas matas 
É essa tem cheiro de Anis estrelado
É essa Terminalia mantaly mesmo Milton. Obrigado pessoal! Edy Carlos Gama
E essa trepadeira???
E essa ultima?
E essa, Hugo, "quem" é?
E essa, que Gomesa é?
E essa, teoricamente a branca 
E essa, todas feitas em julho. 
E essa, vejam como é linda! 
E essa: 
É essa!
É essa! 
é essa! :)
É essa!! 🙏🏼🙏🏼
É essa!!!! Que linda Maria
é essa!!!!obrigada!!! Mata Atlanica- maravilhosa!!!!!!
E essa?
E essa?
E essa?
E essa?
É essa?
e essa? 
E essa? 
E essa? 
e essa? 
E essa? 
E essa? 
e essa? 
É essa? 
É essa? 
É essa? 
É essa? 
É essa? 
É essa?  Parece uma pequena lalanjeira
E essa? Confirma M. pigra, Rubens Queiroz? 
e essa? http://www.discoverlife.org/IM/I_SP/0026/320/Pithecoctenium_crucigerum_seed-wet,I_SP2696.jpg
e essa? seria a mesma?? reserva do Panga - Uberlândia-MG 
É essa?? 
É essa.
É essa.
É essa.
É essa. Só que só tem essas florezinhas que já estão murchando. 
e essa..seria a Janauba...? não consigo diferenciar... 
e essas folhas assim arrumadinhas p lá e pra cá!!!! tem um nome isto? esta arrumação das folhas?
"E essas foram coletadas muito precoces ainda em fase de formacâo e desenvolvimento das amendoas !
Muito verde !"
E essas margens lobadas? rsrs
E essas menores em volta Mirabilis jalapa, creio eu :p
e essas pequenas ao redor ?
E essas pintinhas rosas estão parecendo Botrytis cinerea
E essas plantinhas bonitinhas no chao, oq sao? Adorei a aparencia delas!!
E essas rochas azuis, lindas também!!
E essas Rodrigo Condé?
E essas sementes.
E esse  fruto é uma semente, germinaria Gerdaff Lóra?
é esse  o nome popular mesmo? kkk não sabia
É esse :) vi umas fotos no Google,  o caule é idêntico,  nunca tinha visto um caule assim. As folhas tb :) ual tenho que muda- la de vaso! Obrigada Ricardo!
É esse "carimbo" que eu chamo de punção! kkkkkkk!
E esse amanita ai atrás *---*
E esse aqui é o que? Esse eu experimentei e ardeu 
E esse aqui eu acredito que é o A. spinosa 
é esse aqui, mas creio que só vai encontrar em sebos. ë excelente http://file.aviculturaindustrial.com.br/files/3%20tomos%20empilhados_Nota.jpg
É esse aqui, variedade Goldcrest quando é nessa cor verde-limão (http://www.barchampro.co.uk/trees-for-sale/buy-golden-monterey-cypress-cupressus-macrocarpa-goldcrest), ou Cipreste Monterey, quando crescem perde esse formato de "árvore de natal". Dá pra reconhecer pq as folhas ficam nesse formato de "palito pequeno" lembrando um junipero. Vendem no país como "tuia", mas não é tuia, não sei pq essas empresas que comercializam isso "inventam" esses nomes.
é esse aqui: http://www.colecionandofrutas.org/rubusrosifolius.htm
E esse aqui? 
"E esse ataque de fungo que vc falou com formiga tive em casa parece um ciclo, nao sei quem atrae quem a cochonilha atrae formiga ou vice versa.. Tive um ataque brabo nas pimenteiras e acabei fazendo uma poda drástica, deu certo.
Formiga infelizmente é uma praga das ruins no jardim...."
E esse cacto poderoso ao lado?!
E esse caruru, em particular, é comestível?
e esse chá é feito só com as pétalas ou usa o miolo também?
E esse cipó tem um dos nomes populares: " cipó lagartixa"
É esse da foto mesmo. Eu tenho aqui, é um tipo de Coentro selvagem, chamam de Coentro Maranhão ou Coentro do Norte também.
É esse do vaso né?
E esse é boldo? Pq é mto diferente dos boldos que todos falam... Já fiz inúmeros chás com ele, e é um santo remédio e não é amargo...rsss 
E esse é o mesmo.  Bicuda . Macaé RJ 
e esse é o Rubus idaeus, exótico que escapou do cultivo em Santo Antônio do Pinhal, Serra da MAntiqueira - SP.
e esse é o Rubus idaeus, exótico que escapou do cultivo em Santo Antônio do Pinhal, Serra da Mantiqueira - SP. 
E esse falso boldo aí vai se tornar um belo arbusto com lindas flores
E esse lindo pássaro, alguém saberia me dizer qual é?  ❤❤❤
E esse lugar é onde o Judas perdeu a bota !!
E esse Marisa? 
é esse mesmo
é esse mesmo \o/
É esse mesmo amigo Aramis!!!
É esse mesmo irmão Rodolph Delfino Sartin
é esse mesmo que postei - procurem imagens no google de:  Musa ae ae
É esse mesmo que vc falou;  hibiscus diversifolius, procurei no google,  olha a foto., eu tirei as sementes pra plantar, achei linda.
é esse mesmo Thais Mauad!
é esse mesmo, achei aqui :)
é esse mesmo, muito obrigada!
é esse mesmo, muito obrigado!
É esse mesmo, obrigada.
É esse mesmo, obrigado!
É esse mesmo, obrigado.
É esse mesmo, obrigado.
É esse mesmo, Wanderson Mendes.
É esse mesmo!!! Legal descobrir!!!
É esse mesmo. Ele é valido.
É esse mesmo. Obg.
É esse mesmo...
E esse mestrado infinito ae Flint??? euheuehuehueu
E esse meu trevo, tenho muitos pelo quintal e no vaso,e dá uma flor cor de rosa, no Rio de Janeiro, qual o nome! 
e esse monte de espinhos?
É esse msm pessoal, mto obrigada!!!
"É esse msm!
Obrigado Juliano Fujita e Pilar Pique. 
Vca sabem se ele contém alguma substância maléfica à saúde?"
É esse n é? Marcelo Petratti Pansonato
E esse negócio no vaso parecendo uma cobra kkkkk
É esse nome mesmo e  o nome popular é ora-pro-nobis
É esse o livro. Não considero as plantas daninhas, mas o livro é um bom guia de matinhos 
É esse o material que havia comentado hoje com vc, Fuzil Corolin!!!
É esse o nome popular?
É esse o ponto!
É esse o segredo: Vai lá e mexe!
E esse páragrafo? "Cito um exemplo. Em Mambucaba, vila residencial situada no município de Paraty RJ, tive a oportunidade de desenvolver projetos de regeneração ambiental para duas pequenas áreas distantes apenas 600 metros entre si, mas que representam ecossistemas com características completamente distintas – restinga e mata ciliar da planície costeira. Na certa, boa parte das espécies nativas plantadas em uma das áreas não teria chance de sobreviver na outra, jogando por terra qualquer ideia ampla e generalista de espécie nativa." rs
E esse pendão é a folhagem? Devo separar num outro vaso?
e esse pistilo "estrelado"? Coisa linda!
É esse q usam para fazer perfumes?
É esse que encontrei
É esse que tbm é conhecido como "malvarisco" ?
"E esse resultado de L. alba? ""6. Toxicity
Aguiar (2006) determined the oral LD50 of Lippia alba
extracts, the values being 460 mg/kg for an ethanolic leaf extract
and 1466 mg/kg for a chloroformic root extract in mice."""
E esse tem espaço suficiente na fresta, vertical, para não quebrar com o peso dos frutos. Se a fresta fosse na horizontal talvez não tivesse chegado até essa etapa.
É esse tipo de semente... 
É esse treco aí MERMO. 😊
É esse tronco no centro da foto
É esse vaso plantio esquenta bastante no chão, pode prejudicar
e esse vc sabe postei mas ninguem me soube dizer 
e esse: 
E esse: Trichomanes tuerchkeimii: 
E esse? 
É essencial postar também as folhas para ajudar na identificação.
É esses app não são pra levar muito a sério rss ! Eu tenho muito cogumelos bacaninhas onde moro, mas se meus dogs não chegam perto é porque não é pra comer ! Rss
E esses bulbos são difíceis de tirar da terra.
E esses folíolulos estão parecendo opostos os do pau Brasil são alternos. Assim como eu disse acima base retangular e alternos 
e esses tricomas marelos é que deram o nome de chrysotrichus.
"É essr mesmo.
Muito obrigado e desculpe pela qualidade da imagem."
e esta 
É esta 
e esta  Roseira comum híbrida tem qual nome científico?
e esta ?
e esta ? https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/annonaceae/annona-mucosa?overridemobile=true
e esta ??!! osso!!!
É esta a árvore, "de corpo inteiro", do google view...nesta próxima semana, vou tentar arrumar alguma folha para nos certificarmos. ;) 
E esta a C. Tweedii, parecem a mesma, mas e agora?? ?? 
É está a flor 
É esta a Flôr!
É esta a página da qual lhe falei Franco Brentari
"É esta ai Laercio Laércio Loures? 
http://www.colecionandofrutas.org/dicellabracfera.htm"
É esta ai mesmo....vlw obrigado a todos pela dedicação na busca da id.....
É esta aí? Tirei esta doto na Serra da Tiririca. Estava querendo também saber o nome. 
E esta alguém sabe a espécie?
É esta aqui
e esta aqui ?
e esta aqui é é pouca foto pra muita pergunta, mas vai que alguém reconhece aqui
e esta aqui Henri  ?
É esta árvore aqui... obrigada a todos pela ajuda!!! http://arvores.brasil.nom.br/new/cajamirim/index.htm
e está atacado por minador do citrus. só ataca folhas novas da brotação, minando-as e escavando galerias, se vc pegar uma folha atacada e coloca-la contro o sol veras a lagartinha entre as páginas da folha.
E está bem perto do chiqueiro, kkkkk
E está Bruno? 
É está cheio dela lá no vale do mogi. O pessoal chama de palmito amargo. Só tem em altitudes mais baixas mesmo, nunca vi lá para cima.
e esta coisa branca, o que seria?
É esta com flores vermelhas. 
E está com grande deficiência de micronutrientes,
É esta cor qual será a id: delas? 
E esta da foto abaixo? Fotografada em Brasilia, janeiro 2018. 
E esta deve ser "mosca do chifre". Rsrs
E está do lado de fora?
É está do link. A correta
E esta é a que acredito ser um ipê... 
E está é com certeza Duabanga....plaquinha JBRJ
e esta é uma begonia que achei na internet, e é parecidas com esta que vejo postarem sempre. 
e esta é uma trepadeira..
É esta Enrique Salazar!! Marsypianthes chamaedrys. Obrigada pela ajuda! E tbm a Hugo Arruda Castanho Junior! :)
e esta está ao lado do JBRJ, Celso Paiva !!!!
E está ficou sem id?
E esta foto acima é   da Ameixa?
E esta fotografei num cemitério. Onde quer que esteja favorece a vida. Obrigada, Rulian Costa Vilarino!
E esta germinando! ,leve-a para a terra!!!
é esta grande ao fundo
é esta Henri Joseph Colemonts, sempre vejo as flores, mas nunca vi frutos ou vagens 
e esta https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/ac/Pseudobombax_tomentosum_flower.jpg
E Esta Hugo Hugo Arruda Castanho Junior?
e está inserida no texto, quando posto a foto...
E esta Jailton Costa? É a mesma? 
e esta Leandro Furtado e Daniel Saueressig  Daniel Saueressig??
E esta Luciano Pedrosa? Conhece?
É esta mesma Leo, obrigado! :)
É está mesma obrigado. ..
É esta mesma! Obrigada professor! Gratidão!
É esta mesma. Muito obrigado
E esta mesmo
É esta mesmo
É esta mesmo
É esta mesmo , dentro tem um pozinho além de tirar manchas deixa a pele macia
É esta mesmo 👍
é está mesmo a doce amarga
E esta mesmo ate que enfim descobri vlw.
É esta mesmo Bernardo, muito obrigado. Se eu soubesse antes teria apanhado para experimentar o gosto dos frutos!
É esta mesmo Congea tomentosa...
é esta mesmo ela tem florada de dezembro à março pelo que observei.
é esta mesmo kk
É esta mesmo Laerte J Silva Tradutor Juramentado. Mas ela é comestivel ?
É esta mesmo Pedro Paulo Barbalho. Vlww
É esta mesmo pessoal, muito obrigada. Sabem me dizer se é nativa do bioma Cerrado?
É está mesmo, muito obrigado Wanessa
É esta mesmo, obrigada Henri!
É esta mesmo, obrigado Teylor Comunello
É esta mesmo, tenho no meu quintal mas não sabia o none
E está mesmo, valeu
É esta mesmo! Obrigado Carlos Dias
É esta mesmo! Ontem coletei algumas sementes e vou tentar produzir mudas. Se germinarem, postarei fotos das mudas em breve aqui no grupo. Muito obrigado!
É esta mesmo!!!
"É esta mesmo.
Obrigado pessoal"
é esta mesmo.Obrigado
E está muito saudavel....porte bonito sem doenças...belo exemplar.
E esta música: www.youtube.com/watch?v=MJ40QQ78Wjs
E esta não é oca.
e esta outra na minha casa 
E esta outra, em Brasília: https://www.instagram.com/p/BdZoY4bAtAE/
e esta parece que ja vi..
E esta planta da postagem não é originária do Japão.
É esta planta que é utilizada para a pintura de Henna.....na Asia/ India... Paquistão... e agora está na Moda em todo lado.....
e esta povo ? belezinha!
é esta que alguns consideram como invasora perigosa, e outros defendem ? Leonardo?
É esta que definha depois de liberar os frutos?
E esta que fotografei na Serra do Cipó, não poderia ser a mesma espécie? 
E esta que mostra as folhas mais ou menos parecidas coma sua foto. 
É esta que o nosso amigo citou a cima.
É esta que o Wagner Silva postou.
é esta que pode usar contra o Mosquito da dengue???
É esta que tem a flor vermelha?
E esta que tem folhas roxas é outra: 
E esta rolando sucessão  ecológica nesta área de recuperação?
E esta rubiginosa tem as mesmas propriedades da cupana, Hugo Arruda Castanho Junior? Serve para fazer o gostoso xarope?
"E esta seria a variedade-tipo, que não gosta de sol pleno, ao menos em São Paulo. Já a plantei assim... e me dei mal, mas aprendi. 
Fica linda, se não pegar o sol da tarde. "
é esta sua  "amarguenta" Tercio ?é  bonita! 
e esta também  Nélio Domingos Wagner Carvalho Silva  Musgo de Araucária 
É está um pouco diferente msm
E esta, abacate também? Acho q não...me parece amendoeira Terminalia catappa, mas as folhas seriam mais arredondadas...alguem??
é esta, Claudio. a outra, que eu coloquei acima, não tem essa projeção alongada. matou.
E esta, é muito oarecida mesmo
E está, o que é? 
E esta, qual seria? Boituva-SP. 
E esta?
E esta? 
E esta? Alguma ideia?
E esta? pareceu-me um salvia, mas qual?  os espigões vermelhos são enormes!
E esta? Sul do Paraná /Norte de Santa Catarina... Fruto em março. Nome popular na região: ariticum 
e esta???
e esta?linda cor das folhas mais jovens...
e esta....
É estado de São Paulo.
e estandarte ficou errado ainda de novo kk
E estão sendo muito bem cultivadas, parabéns Dalia.
E estas canoas ficam mais instáveis ("bandoleiras"), porém são mais velozes antes de encharcar.
E estas estão lá em um terreno alagadiço,no Recreio-dos-bandeirantes/RJ.
e estas florzinhas !! mais fotos Fernando Damasceno?
E estas pequeninas, o que são? Guapuruvu eu tenho.
E estas raízes no tronco.
E estas, Carmen, de onde? Se forem no Jardim Botânico do Rio... não vai ajudar muito, lá tem de tudo!...
é estava num terreno nosso num canteiro de obras cheio de cimento, enchi o tanque reguei bem limpei vou botar em um vaso legal
É estava sem flores!
e este aqui ...piciricuçú.... https://sites.google.com/site/florasbs/melastomataceae/pixiricucu
É este Beatriz Couto Porto https://aoquadrado.catracalivre.com.br/dia-a-dia/app-vai-ajudar-usuarios-a-descobrir-nome-de-plantas-a-partir-de-imagens/?utm_source=soclminer&utm_medium=soclshare&utm_campaign=soclshare_facebook
e este C. é..... Arnaldo C. cumbuca uvifera?! haha Bem se começarmos pelo o que vcs sabem e eu só  imagino : qual a forma correta na botânica ,de chamar estas folhas tipo "cumbuca" ? que fica mais fácil de procurar, né? Marcelo 2,5 m de altura mais ou menos, passo muito por ela e nunca observei nem flores, nem frutos...pode sim ser ornamental exótica, mas ela tem cumbucas.... que na verdade não funcionam muito  como tal , olha só 
E este daqui. Seria tbm um jacarandá, porém, se trata de uma outra espécie ? 
"E este é  Tanacetum parthenium
pt.m.wikipedia.org/wiki/Tanacetum_parthenium"
E este é o fruto que eu conhecia como araçá-roxo - ou seja, bem maior... 
E este https://m.flickr.com/#/photos/andre_cardoso/11670597936/
"É este mesmo o nome, conhecida como pau santo de acordo c a pesquisa!
Valeu a ajuda, grata!"
É este mesmo que estou olhando para comparações com as pesquisas dos outros http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=5&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=ARISTOLOCHIACEAE&genero=Aristolochia&especie=gigantea&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
"É este mesmo!! 
Grato pela ajuda!!"
É este mesmo!!! Muitíssimo obrigado, Ryosuke!!!
e este outro mais aberta 
e este Philodendron fragrantissimum (Hook.) G.Don 
É este pinheiro 
é este que eu acho que é o da foto do post...limao vermelho ou limão vinagre
E este revestimento com pedras brancas, substituindo o gramado, como chamam?. 
e este solo ? o que lhes parece? muita areia? Gosto muito de solos  e seus mistérios e seus microorganismos e suas minhocas ....quero aprender mais sobre isto tambem! Outro dia li que se tem cogumelos signifacria que é um solo saudável ?! confere ?!
E este: ipê roxo de bola: https://www.google.com.br/amp/s/appverde.wordpress.com/2015/09/30/ipe-roxo-handroanthus-impetiginosus-2/amp/
E este? 
e este???? a identificação eatá correta??? http://www.panoramio.com/photo/61563077
e estes ápices!!!! ueba
"E estes escuros no tronco?
Não são espinhos?"
e estes frutos tem como abrir  um e fotografar ?!
E estes fungos que as orquídeas têm, podem matá-las? Como eliminar estes fungos?
É estragão, uma erva usada para temperar comida.
É estranho que essa planta bate folhas, e as folhas da foto parecem mais com Bohemeria sp. ou alguma outra Urticaceae. Acho que algumas informações a mais facilitará Thiago, como altura do indivíduo, geralmente é 2, 3m de altura, que estágio está a floresta, borda de mata ou interior, etc.
e eu  não sou botânica ...só curiosa...muito curiosa haha boa noite valeu!
e eu a encontrei bem dispersa em a vegetação em torno da casa
E eu a pintei no meu muro. Pois este fora pichado em Outubro passado.
E eu achando que aquela é a única. Até dei recomendações para que a reproduzissem, para não perder a variedade. (Rsrsrs)
e eu achando que era a mexicana...haha
E eu achando que era alguma planta estrangeira 😂😂
e eu achando que era macho e fêmea da mesma hahaha Muitissimo obrigado
E eu achando que era mente
E eu achando que era quaresmeira dei até de presente 😅 a minha tem umas bolinhas brancas nos galhos são florzinhas?
E eu achando que era Tamarindo rsrs..preciso aprender muito com vcs!
e eu achando que era uma framboesa k santa ignorância kkkkkkkkkkk
e eu achando que soh a mimosa e as carnívoras  tinham sismonastia
E eu achando que todas os frutos azuis de rubiáceas de eram venenosos...
E eu achei q fosse,/sera q e urtiga  mansa?  Vamos esperar por um especialista para nos informar
e eu achei que queria identificar só a Gardenia.
É eu acho que é anturio sim ! Entrei na internet e vi uma flor com a folhas  igual a essa que postei .
E eu acho que você está certo, o que confirma que as rutáceas tem vários tipos de frutos, bicarpelar inclusive. Vi as fotos e confirmei a sua identificação.
E eu acho que você está certo, tá mais pra graptofilo.
E eu aconselho a tomar cuidado onde colocar o resto da poda, ela é imortal kkkk
E eu acredito que você plantou sementes de mamão! Não tenho dúvidas disso! Acontece muito de não nascer nenhuma semente que a gente planta! Continue plantando, continue perguntando, continue e continue! :-) Ainda tem o sofrimento de ver morrerem pequenas (as mudas), ver morrerem crescendo e ver morrerem grandes!  Mas você consegue! Eu sempre dou uma pesquisada no google, por exemplo, "germinar sementes de mamão", ou "plantar mamão". Muitas vezes ajuda bastante!
E eu adorei tuas fotos Daniel Santos
E eu adorei! Amanha vou ver se o que vi à venda é curcuma longa. Lembro de ter visto uma flor amarelada no rótulo.
E eu agradeço pela "ignorância". Também não conhecia. Jiló, nunca vi nem comi.
E eu amo o grupo. Entendo o objetivo do dono e o esforço dos moderadores para mantê lo dentro do objetivo.
"E eu andei plantando C. superba, várias mudas nesta semana. A menos que haja variedades ou raças geográficas que nunca vi, essas folhas, definitivamente, não são dela. 
Há uns dois meses, apareceu aqui pelo Id. Bot. uma espécie com flores parecidas, da coleção do JBRJ. Se não me engano, espécie do ES.
Carmen, acho que a foto não era tua, mas conversamos a respeito e você conhece bem a coleção. Está lembrada?"
e eu aprendi que tem dela no Aterro...não sabia, aqui pelas redondezas havia uma ... deu um temporal com uma ventania muito forte e quebrou ...acabou caindo e foi retirada eu tinha uma muda que fiz dela... mas deu uma ventania,outra, aqui e ela ,caiu  lá embaixo e não teve com salvá-la !!! tem látex, cuidadinho aí!  aqui tem fotos de umas no JBRJ e outras da rua no Rio de Janeiro https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/?
E eu aqui arrancando as bichinha sem dó...
E eu aqui pensando que fosse um açaí, muito obrigada pela ajuda de vocês.
E eu aqui... aprendendo sempre... como é bom, moçada. Gratíssimo a todos.
é eu até tinha colocado um curti  e fui procurara foto melhor e não li, agora li!!! ahha
E eu atualizando as fichas... Que brabeira! rs...
E eu como sempre com aquela memória de ameba não anotei como se faz os parágrafos. Mais tarde vou te pedir ajuda mais uma vez. Desculpa a forçada de vista, isso pode ajudar a enxaqueca também.
É eu conheço . Gostei muito, gostaria de ganhar sementes. Teta de vaca.
E eu conheço como "mimo" Guilherme
E eu conheço como GENIPARANA - Gustavia augusta - Lecythiadaceae. 
E eu conheço como tomate japonês! Interessante!
E eu consegui identificar pela folha, o tronco das plantas do Cerrado se confundem muito, esse talho só piora as coisas quando o assunto é identificar através das características em estado normal, trate-se de uma  linda Platypodium elegans- Amendoim do Campo!
E eu dei uma boa verificada nas folhas pra ver se encontrava alguma em predação Eduardo M Jr...mas não achei lagarta nenhuma.
E eu doido para conseguir uma muda...
E eu doido por sementes dela. Te mando outras em troca, tenho muitas variedades
e eu então que nem florestal sou :)
é eu entendi, eu não arrisco nada só de olhar.....a natureza não é tão previsível assim....mas se está dizendo...
E Eu esses dias vi um cogumelo amarelo do nada em um vaso da lea rubia em casa e no susto arranquei o bichinho achando que mataria minha planta...
É eu falei errado, quiz dizer Swartzia dipetala. Isso não é nem Andira anthelmia e nem fraxinifolia. Estipélas acompanham foliólulos. Um abraço
E eu fico admirada e "viajando" na imaginação de quantas pessoas ja podem ter pedido id de plantas comuns e sairam felizes achando que tem um rarrissimo exemplar de "sei lá o que". Só porque o povo, quer mostrar o que aprendeu e ainda não conhece as plantas mais comuns, por estarem focadas nos livros e nos livros não há muito o que ver, das plantas menos "nobres".  Por um lado é bom. Por outro... Não sei! Acho que as buscas do Google é que deveriam ser mais claras e precisas. Ontem eu procurei por uma foto de certa planta... Haviam mais de cem fotos, das quais, apenas 2, reconheci como sendo da planta que eu procurava. Como o povo vai pesquisar assim?  98% de erro?
e eu fico ainda com a Cordia americana
E eu Ficus só olhando...
e eu fotografo e medito...e sigo disposta a estudar e aprender....o ponto de interrogação é para fazer a foto voltar a circular e mais opiniões chegarem... Valeu querido Arnaldo!
e eu gostaria de saber eh comestivel(?)
é eu ia falar isso
E eu inverti os lados da imagem. Vc notou?
E eu já comi. São gostosinhos.
E eu já conheço é Lantana camara como cambará!  Kkkk! Esses nomes vulgares...
E eu já estava ficando com pena da orquídea
É eu li que realmente ela causa uns acidentes kk
E eu li uma vez que ela purifica o ar de interiores
E eu longe...
E eu me esquivando com mto mto medo! hahaha
E eu na cotovelada! É uma bananeira
e eu não achei outra folha igual
E eu nao consigo trazer foto pro grupo.  Mas posso fazer la fora . Vamos tentar?
E eu não estou criticando o corte em árvores para identificação, AS VEZES é necessário, mas sim a sua recepção à críticas.
E eu não tenho muito conhecimento, só curiosidade hahaha ai coloquei na descrição
è eu não tinha reparado direito, mas realmente parece ter dilatação no apice dos peciolulos e essa resina no corte parece mesmo um "breu". Pode ser um Protium mesmo
E eu nem chão e nem peixinho  😢 tenho muita curiosidade com essa planta. ... Um dia conhecerei pessoalmente  kkkk
E eu nem isso. Rsrsrsrs
E eu num sei...
é eu nunca tinha visto um desses ,obrigado ai
E eu o falei. Mas acho que o grupo tem outra finalidade. Feliz Natal.
E eu olhei as 3 primeitas e achei que eram todas da mesma planta......
É eu olhei no SIDOL prof., foi a mais semelhante que achei.
E eu pela estrutura...
E eu pensando que ela era nativa apenas da Amazonia.
e eu pensando que era obra de alienígenas agindo na calada da noite =/
e eu pensando ser um Epidendrum 😀
E eu pensei que seria difícil! hahaha...nenhum trabalho é impossível para os identificadores de plantas!!   Abraço, amigos!
É eu pesquisei a imagem no Google pelo nome e tinha de várias cores.
"E eu planejando guardar as sementes pra plantio. 
Amei a dica. Valeu, Marcelo!!"
E eu planejando o assalto no vizinho q tem pitaia
E eu por Caraguatá .
e eu preocupada com a árvore !!!!qual delas Marcus Nadruz 😯
"E eu PROVEI, Hugo, achando aquela coisa branca e translúcida sob a casca parecida com pitomba, sei lá!... Passei muito mal.
Só para te reconciliar com o gênero, uma espécie-descoberta há poucos anos e (acho) ainda inexistente no Brasil: Caryota gigas.
Mesmo entre os ""tarados"" por palmeiras norte-americanos, ainda é rara e muito procurada, porque é de montanha, tolerante ao frio.
Repare na proporção entre a planta e a porta de entrada... É gigante, mesmo. "
E eu q nem tinha quintal! rs Mas ganhei o guapuruvu e vou plantá-lo num terreno em breve.. esperando a época. Jà nao cabe no vaso mais!
E eu que chamava de narciso!
E eu sei que o grupo não incentiva esse tipo de comentário( planta comestível) mas nesse caso a responsabilidade é minha...
"é eu sei, é q essa planta não existe mais no meu jardim e não encontrei fotos dela, mas se eu encontrar posto aqui heheh
obrigado"
É eu sei, só queria saber da  flor amarela que ela falou mesmo.
é eu sei,elas sao bem lindas eu amo
E eu sempre tinha certeza até você apresentar esta outra possibilidade :D
E eu só Ficus rindo
E eu só rego pela manhã...incrível, será que ocorreu alguma mutação e agora elas deixaram de ser terrestres  ?
E eu sou Arubano...kkkkkkkkkkkkk...
"E eu sou da região metropolitana de Belém !
Ananindeua para so que poderia identificar corretamente seria meu amigo e professor EDSON VIDAL Unv. S. P"
E eu sou uma das que aprendi muito com voces dois- Enrique e Hugo...amigos queridos...rs
e eu suspeito que seja... e são muitos... me assusta!  bem embaixo da rede elétrica...
É eu também só vi em terra fertil. Mas se cresce em terra ruim, de certa forma ela esta la pra ajudar na recuperação da terra.  Pois pode ser "cobertura" do solo.
E eu também!
E eu também!😀
E eu tbm rsrs
E eu te levarei à Mata da Santa Filomena (meu "quintal").
E eu tenho caes, seraqe nao faz mal?
E eu tinha certeza que se tratava de uma Urticaceae kkk
e eu to achando com cara de pé de amora preta
É eu tô achando q deve ser tbm
E eu to pesquisando entre os filodendros mas não encontro uma que bate 100%, a mais parecida foi a Philodendron Xanadu
E eu tomava a que dava cirrose. Parei a tempo.
É eu vi as 2 e achei mais parecida com a 2a. que vc postou na Claudia Villela Kadu Pontes.... ela é menos vistosa mesmo... Mas é interessante tb... Mto legal. Obrigadúúúúúú! _/\_
É eu vi na Net...parece ! Obrigado Adelina Ferreira 😉
E eu vou tentar fotografar o que conheço aqui. Pra gente comparar
E eu, de caramelo, ou algum doce feito no tacho - o que é mais ou menos a mesma coisa.
E eu, fui no tradutor do Google... que reconheceu o malaio.
E eu, pobre tuga, todo contente por ter uma Maria-sem-vergonha!                                   Afinal não é isso?
E eu, também no chute: Brachiaria humidicola. Será?
É eucalipto
É eucalipto  mesmo
E eucalipto.
É eucalipto.
É Eucharis amazonica (ou E. grandiflora) erbácea bulbosa das matas da Colômbia e Venezuela, e parece que ainda não encontrada do lado das nossas fronteiras com esses dois países. Amaryllidaceae. Além da beleza da folhagem lusidia e a alvura das flores, possui um perfume dos mais deliciosos.
É Eugenia bimarginata mesmo, os frutos estão galhados, por isso não tem semente.
É Eugenia brasiliensis mesmo, mais conhecida como grumixama, gosto doce, levemente ácido: http://www.colecionandofrutas.org/eugeniabrasili.htm
é Eugenia brevistyla http://www.colecionandofrutas.org/eugeniabrevistyla.htm
É Eugenia candolleana / ameixa-da-mata ou cereja-de-joinville. Como a Emanuela disse. http://www.e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=106
é Eugenia candolleana irmão
É Eugenia candolleana, popularmente conhecida como Ameixa da Mata.
É Eugenia com certeza pessoal. A dúvida é apenas a respeito da espéce. Embora acho que pode ser mesmo a que citei acima.
É Eugênia Condolleana, conhecida por Cambuí, cereja da mata e outros nomes
E eugenia desinterica, Cagaita
É Eugenia florida. Tenho muito dela nas partes úmidas de lagoas.
É Eugenia mesmo, popularmente conhecida como jambo rosa-vermelho
É Eugénia multicostata D. Legrand, pela descrição e pela distribuição geográfica. Não bate exatamente com Myrciaria e Calycophyllum é diferente.
É Eugenia stipitata, uma Myrtaceae, boa fruta.
É eugenia uvalha?
É Euphorbia grandicornis mesmo 
É Euphorbia hyssopifolia mesmo 
É Euphorbia sim, Euphorbia potentilloides, identificado por Otávio Marques.
É Euphorbia thymifolia mesmo. Já para o Phyllanthus precisaria de fotos das flores, mas acho que pode ser o P. niruri mesmo...
É Euphorbia thymifolia, não E. prostrata ;)
É Euphorbia umbellata mesmo 
É euphorbiacea talvez alchornea
é Euphorbiaceae, conheço como bico de papagaio, nome científico não sei
É euphorbiaceae?
É Euphorbiaceae.
É europeia e africana
É Euterpe
E evitem agredir verbalmente.
E exala um cheiro delicioso!
É exatamente a mesma planta, não tem nenhuma diferença.
É exatamente assim , de repente tudo fica verde.
É exatamente essa  , ela é samambaia , orquídea ?? de que família ela é ??
É exatamente essa da foto
E exatamente essa mais o botao tá muxu  ela e maior.
É exatamente essa!
É exatamente esse nome mesmo. Coloquei no Google e apareceu a mesma planta. 
"É exatamente esta !!!
Não sei responder sua pergunta porque eu não conhecia o local"
É exatamente este o caso! Ainda bem, muitos desses presentes vão para no lixo...lamentável.
É exatamente este. Bom, eu espalhei as sementes em um vaso... Quem sabe?
É exatamente igual as partes laterais mais extremas do mostrado na foto, porém já em decomposição
É exatamente isso.
É exatamente isto que aconteceu sr. Hugo. As árvores que  falei são aquelas mais antigas da cidade. Tem razão,  algumas hoje foram até substituídas.
É EXATAMENTE NESSA ÉPOCA QUE O BULBO FLORESCE MUITO LINDO E PERMANECE POR UNS CINCO-SEIS DIAS.
É exatamente o que disse. Se a curva espécie-área estabilizar, a amostragem foi suficiente, caso contrário deve-se aumentar o número de amostras.
é exatamente pelo fato dos alunos acharem tão normal esse tipo de acesso fácil à informação e "ajuda" nos trabalhos de faculdade que temos uma reação tão agressiva.
É excelente para adubação verde. Esses dias uma amiga me mostrou uma área com uma linha de leucenas que ela podou bem baixas e plantou milho sem nenhum adubo. Excelente resultado. Não sei se a moringa tem o mesmo resultado, mas eu optaria por ela pelos seus teores nutricionais fantásticos.
É excelente para pastoreio, se mantida baixa. Bom nível proteico e fixa nitrogênio no solo.
E existe este outro cujo "circulo" é todo preenchido
é exótica
É exótica
É EXÓTICA  INVASORA,  NA MINHA CIDADE NO PARQUE ECOLÓGICO TRABALHAM DE EXTERMINAR ELA COM TIPO DE GLIFOSFATO
É exótica altamente invasora. Está sendo um grande problema em muitas regiões. Não deve ser plantada.
É exótica e está identificada erroneamente como T. pentaphyla no livro do Lorenzi.
É exótica e invasora agressiva.
É exótica e invasora, se não me engano originaria da África
E exótica e pela foto não tenho certeza se é a robusta. Tem a anã também muito utilizada em paisagismo
É exótica invasora, e eu não uso esse termo levianamente. Tem pouca nicotina, mas possui outros compostos muito tóxicos. Por conta disso resiste à herbivoria, o que contribui para seu potencial invasor.
É exótica invasora, mas é linda!
É exótica invasora. Substitui com sua frutificação as árvores nativas, assim acaba aos poucos com a reprodução destas espécies nativas e consegue sucesso. Esta árvore se reproduz facilmente. Evitar deixar crescer mudas, como no caso. Ela também é semiepífita, cresce nos troncos de outras árvores e rochas, mas com o tempo sufoca a árvore e a mata.
É exótica mesmo??? Vejo nos sítios por aí... (sp)...
É exótica né?
É exótica originária da América Central
é exótica ou nativa?
É exótica sim Joao Flavio Costa!!!
É exótica sim, da África do Sul se não me engano. Muito rústica, aprecia o frio. Kniphofia uvaria. Forma touceiras densas que parecem capim quando sem flores. Tem outras espécies, porém no Brasil só encontrei até hoje essa. A planta que antigamente pertencia às liliáceas hoje deve estar em Ruscaceae.
É exótica sim,de origem indiana.
É exótica, dê uma olhada em Ficus microcarpa
E exótica, invasora,problema etc
é exótica, não a b. forficata. O nome científico é Bauhinia variegata.
É exótica, nativa do Sudeste Asiatico.
É exótica, porque não é nativa. Nossas bromelias, orquídeas assim não são exóticas. Mas esta acredito que seja, pois, acredito que seja asiática. A confirmar.
É exótica, possui folhas cordiformes (em forma de coração) e flores brancas ou rosas que atraem muitas abelhas e borboletas.
é exótica!
É exótica!
é exótica!!!
É exótica?
É exótica?
é exótica?
E exótica.
É exótica.
É exótica.
É exótica. Asiática.
É exótica. Tem espinhos compridos na base da folha
E exótica.... Ásia
É exótica.....mexicana.
é expansiva.. mas é tão bonita como a outra de flores rosas, ao qual também tenho... mas sob controle... a danadinha também é expansiva...
É extraordinário que esta árvore seja usada em paisagismo urbano. Agora mesmo, a prefeitura está arrancando os frutos pequenos para evitar acidentes. Até no Flamengo de Burle Marx tem, o que acho uma falha.
E extremamente "antiga" meio que pré-hitorica.
E extremamente bem fotografada.
É extremamente invasora
e extremamente venenosa. alias uma das mais venenosas. cuidado com crianças
É f.
É F. pumila sim!
É fabaceae?
É Fabiano, vou ficar com o Marcos De Carvalho Martins em relação a família.
é Fábio mas é muito acida
"É Fabio Padula, para competir tem que começar. 
É verdade, não existe mais viveiros que comercializam suas próprias mudinhas, agora só existe garden center que revende as mesmas plantas de grandes produtores como holambra. Isso me irrita"
é fácil achar em lojas especializadas em produtos do norte, não é muito caro, além do mais se vc plantar 50-100g vc vai ter feifão pro resto da vida!!! :D
"É fácil chegar a conclusões erradas, partindo de premissas erradas.
Quando aproxima o isqueiro, você está desidratando e lesando a planta, o que provoca alteração em permeabilidade celular e balanço de hormônios. Tudo isso gera mobilização de uma série de substâncias dentro da planta. É lógico que vai haver mudança na condutividade elétrica da planta."
É fácil de cultivar?? Vou mandar convite ai me add
É fácil de identificar a diferença pelos raminhos. A verdadeira é lisinha
é facil de se fazer mudas ???
E FACIL DE VER DELA EM QUASE TODA MATA ATLANTICA.
é facil encontra-la no Brasil?
É fácil encontrar Morea bicolor em canteiros de postos de gasolina no Rio de Janeiro.
É fácil passar o z par o c e vice versa como ácido que deu acedo e acacou no azedo! Kkakakakaka
É fácil pegar exemplos isolados e transformar em regras. É assim que se faz ciência fajuta. Que plantas respondem a estímulos ambientais, se sabe há milhares de anos. Daí a falar que elas pensam e, pior, que sentem, já é totalmente diferente.
É fácil: escolhe os pinhões mais bonitos e fortes. Eu uso caixas de leite, faço furos no fundo e coloco um pouco de barro quebrado, depois terra. Dos pinhões você corta a ponta um pouco, "espeta" eles inclinados com a ponta na terra, deixando um terço para fora. É só .... Eu ainda cubro a terra com folhas ou capim picado seco para a terra ficar sempre úmida ...
É facilmente encontrada por aqui pelo brasil? Especificamente no sudeste? Porque há um açúcar extraído da Ágave que é vendido super caro aqui pra gente porque vem do méxico...
É FACIM DE APARECER INFORMES VIA GOOGLE
É facinante, existe um universo microscópico, de alta complexidade.
E fake
E falei que a parte que se faz cha nao é bulbo
E falei que o humano não para de fazer os mesmos erros.
E falou e Leguminosas o Rodrigo Camargo é a pessoa certa. Ele é o nosso fabólogo do grupo, o consultor para assuntos faváceos.
É falsa mirra
É falsa mirra, não é comestível mas é bonita, aromática. As abelhas gostam.
é falsa serralha, deve ser Emilia sonchifolia, há controvérsias se é panc, o Kinupp nem colocou no livro dele, o Panizza diz que é tóxica, mesmo medicinalmente é para ser usada com moderação... Gabi Flor
É falsa-mirra, porque não é a verdadeira, que é a espécie citada logo acima, a Commiphora myrrha. E essa folha é da Tetradenia riparia. Planta muito conhecida. Enquanto que a verdadeira é muito rara.
É falsa-mirra, Tetradenia riparia. A malva é diferente.
"É falso boldo ou boldo de jardim, o boldo mesmo, é um arbusto que chega ate 15 metros de a terra dor favorável.
Cuidado, não vá fazer chá pensando que é a mesma coisa, esse pode ser usado, mas é como tintura e só algumas gotas."
é falso mangostão ou mangostão amarelo
é falso mangostin, bacupari
E falta colocar local da foto , dia q fotografou , alguma característica que vc viu , close da flor , cheiro etc acho que é isso que eles querem tb
E falta ou tem demais?
É família das suculentas?
É familiar, embora nunca tenha ido ao cerrado... Tinha flores ou frutos?
É famosa vinagreira
É farinha-seca como disse o Igor. Vejam os detalhes das raízes e do tronco.
E farinhento gruda na boca mas e uma delicia! Hehehe...
É fato mas não sei se é regra, Henri. Em Aiuruoca-MG vejo algumas A.a previamente identificadas que mantiveram a galhada mais baixa, como a da foto. Por outro lado os ramos realmente parecem mais grossos (e curtos), capaz que você tenha razão. Fiquei curioso com essa.
É fava.
É Fava( feijão.) 🌹
é favor
E faz mal as plantas?
E faz sabonete? E a semente e de comer né?
é faz sentido coroa -de -cristo mesmo..
e faz um chá delicioso pra acompanhar com biscoitos de Minas
e faz uma muda dessa linda
E fazem fotossíntese até durante a noite, absorvendo gás carbônico.
E fazer geléia.
É fazer um anel  no tronco da arvore. Retirando a casaca. 
E fechamos com qual id?
e fechou  em ?!?!
e fechou como ....?
"E fede e junta muuuita mosca
... hahah nao deixo a minha florir hahah"
E fede igual bosta de gato kkk
"É fedegoso ou Manjerioba
Espécie Senna occidentalis (L.) H.S. Irwin & R.C. Barneby"
"E fedorenta também rsrs
Mas é uma planta incrível!"
E feijao de corda nao e.
É feijão de porco mesmo. Vale a pena plantar como adubo verde. Tem propriedades comprovadas de interferir no crescimento de Tiririca. Normalmente não se come, mas também já ouvi dizer que dá para comer. Imagino que deve ser daqueles feijões que tem que ferver e jogar a água fora várias vezes para tirar possíveis antinutricionais.
É feijão de porco, adubação verde, melhora o solo... ja ouvi dizer que é comestível e tb ouvi que é toxica... acho que não vale o risco...
é feijao de porco.. pode apostar..
É feijão fava...
é feijão miúdo, caupi.
É feijão mourinho, tem uma outra variedade muito semelhante, porém maior que é o mourão, ambas pertencem à espécies Phaseolus vulgaris
É feio repreender o coleguinha só porque ele não conhece algo que você conhece 
é feito cortes tambem para identificar especies
É feito o pó da fruta do lobo é usado o pó
E felizmente tive que levar um exemplar para minha coleção não resisti ..kkkk....Renato Fernandes!
e fêmea... o mamão maxo possui astes compridas e na ponta a flor...
É ferrugem, fungo.  Pode tratar com calda bordalesa
E fica enorme
e fica grande ein, aqui no sul de minas tem dele com mais de 20mt,
E fica super legal esse tapete de flores.... Vou deixar as sementes de molho na água para a quebra de dormência...
E ficam enormes, veja uma caixinha de fósforo numa das folhas...
É ficos
E ficou ... 
E ficou muito bonita recortada  viu rsrs. Parabéns pelo registro.
E ficou muito raro por aqui, uma pena - mesmo quando eu fotografava só aves eu procurava pelo cajuí, fruto muito especial.
é ficus
"É Ficus clusiifolia mesmo =)
Ficus cyclophylla tem estipulas persistentes..."
É Ficus com certeza, a espécie vou ficar devendo.
É ficus elastica mesmo, ela foi muito plantado a decadas atras, ela apresenra estas raízes escoras, F. benjamina nao apresenta estas raízes, e as folhas são menores.
É Ficus elastica, de origem da India
É Fícus luschnathiana, Kelin. Identificamos agr msm.
É ficus mesmo
É ficus não é?
É ficus ou sete copas?
É ficus sim, aqui na Paraíba tem muito!!!
É Ficus sp, dá para ver a estipula na foto. Veja se é F. clusiifolia
É Ficus sp., não sei a espécie, mas logo alguém identificará.
É Ficus, mas a espécie fico te devendo!:)
"É Ficus, mas a sp Ficus devendus (ok, brincadeira mas não resisti)

Se parece bastante com o Ficus parcellii - Ou F. aspera, não sei qual é o mais válido."
É Ficus, não Fícus
é ficus.. pq lembro que era um nome assim.. ele tem tantos anos que esqueci.. gratidão :)
É figo . Nada de comer!
É figueira, morcego. Adora comer frutos
E filhotes também, Hugo!
é filogeneticamente próxima as orquideas povo?
É filtro sim, olha o céu que estranho que tá
é fischeri que vc está pensando?
É Flacourtia sp. Para serem comidos, devem ser amassados ou esfregados entre as mãos, para perderem a adstringência,pelo que é conhecida por enroladinha ou esfregadinha. Eu tenho três espécies, mas existe confusão. na identificação. Pode ser indica, rukan, ramontchi ou outra.
É flamboyant , arvore fica enorme e linda!!!
É flamboyant mesmo :)
É Flamboyant.
E flor
e flor ... https://c1.staticflickr.com/1/225/524092296_d9f17f7c91.jpg
é flor branca, neh! ... tvz Pshychotria suterela: Pshychotria suterela: http://www.ufjf.br/floraserranegra/herbario-virtual/angiospermas/rubiaceae/psychotria-suterella-mull-arg/
É flor de cacto
É flor de cera sim , eu comprei uma a um ano , troquei o vaso por um maior  e coloquei na sombra,  mas os galhos vão procurar a luz do sol , além de florir muito , já deu varias mudas. Gosta de rega constante.
É flor de cravo. Não da comestível, é uma planta que cresce em solo húmido nas estações chuvosas e de muito sol
é flor de jambo
É flor de jambo vermelho
É flor de jambo. É comestível sim e muito gostoso. Dá um suco muito bom tanto da flor quanto do fruto.
É flor de Jambo.. Tenho em casa :) É linda
É flor de maio
É flor de Maio sim, e la não nasceu porque já ta "nascida" kkkkk Ela floresceu agora, as minhas tb estão todas com botão...depende muito do frio para a floração, as vezes floresce nos meses subsequentes
E flor de maracuja e lindissima.
É flor de maracujá.
"É flor do guaruja,  essa ai que você falou.
É só procurar pela família."
É flor ou comestível?
E flores assim (não sei se muda muito uma espécie pra outra, mas enfim...). 
É floresta antropizada????
É florzinha do capim...
É foda...mas pensando bem na foto superior do site que vc mandou está parecendo muito mesmo! E tem também variações que ocorrem por a árvore estar isolada, ou na sombra e etc...
"E fofinhas as folhas! *--*
É muito linda msm!"
É fogo quando a gente esquece alguma coisa na mochila e depois se desmancha. Já me aconteceu com caqui e outras coisas. Lembro uma vez que ficava sentindo um cheiro no escritório de alguma coisa podre, depois de alguns dias constatei que era uma laranja que tinha esquecido na mochila e já estava toda fungada.
E foi a partir dessas variedades naturais que eles foram cruzando, intra espécie mesmo, para fazer as comerciais. Parte delas também foi obtida por hibridação, com H. angusta, H, spatho-circinata etc.
E foi arrancado do solo?Que pena...😢
E foi na restinga mesmo. No Parque das Dunas.
e foi o que se deu aqui ,nè?! cada um com seu jeitinho passou a informaçao que tinha e recomendou vc ir no lugar certo, chateou nao né Alsimar ?Percebemos que era urgente. Espero que vc tenha encontrado uma boa soluçao, nao venenosa ...hahah abraço querido!
"É foi oq a minha durou rs
Pena ein
Flores mto.lindas"
e foi uma dica profissional.....
é foi vr no google  images e vi que não e...
E Folha  E parecida com espinheira  Santa.remédio  para gastrite. E semente e Vermelha.
é folha composta mesmo ou to vendo errado?
É folha composta ou recomposta? Tinha acúleos? Exudação?
é folha composta?
é folha composta.
É folha de inhame se comer pinica a boca
é folha simples don
É folha, caro Gerdaff!
E folhas opostas...
e folhas tribolobadas
E fora que Melastomataceae é F.......
É forca ?
é formada so por androceu, ou possui gineceu?
E foto da flor no chão 
E foto das sementes abertas : 
e foto de baixo de arvore. Vc me desculpem, nao sou botânica, nao sei coletar material biológico vegetal. 
É foto de celular
"É foto de um álbum?
Se não, cadê os dados de coleta???? 
Boa resposta Henri, que criatividade!! AHAHAHAHAHAHAH"
E fotos com informações geram conteúdo e aprendizado rs
e fotos das folhas! seria öegal ver!
É framboesa!
É fruta de polpa seca e perfumada, da qual se aprende a gostar.
é fruta do conde , eu tenho em meu sitio e as flores são iguais
É fruta do conde! Atemóia não tem esses biquinhos acentuados
É fruta do Conde?
É fruta do conde.
É Fruta do Conde. Tenho essa frutífera em casa, só que essa sua está saudável, a que eu tinha já produzindo estava com muita doença (aquelas manchas pretas nas folhas e muitas vezes o fruto não vinga, fica preto ainda pequeno no pé), aí cortei o pé porque estava todo tomado. E até as mudas dela que tenho são atacadas por essa doença. :(
É fruta é comestível?
é fruta pão?
é fruta pão.
É fruta pão...Aquí no Rio é uma raridade! Eu conheço pq tinha na casa da minha avó em Recife.
E fruta?
É fruta?
E frutifera nao conheço
E frutifera para a avifauna.
É frutífera?
E frutifica em setembro
E fruto de cakito
É fruto de Sapindaceae.
É fruto ou flor Albertina Yara Alves ?
e fruto:  Possibly P. quadriglandulosa.https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/20099092951/in/dateposted-public/
É fruto?comestível?
e frutos
E fui ofendido inbox ainda. N está fácil essa garotada.
é fumo
É fumo
é fumo bravo???
è fumo sim
e fumo. tabaco.
É funcho...delicioso pra fazer chá, bater com melancia e por no suco verde <3
É fundamental mesmo para se chegar ao gênero começando pelos frutos e sementes,daí os outros passos tem bem mais chances de acertos,muito boa a observação.
É gabiroba
è gabiroba sim.....muito gostosa de comer...
É gabiroba....estou salivando.
É galera, dessas três está me parecendo mais a Miconia albicans por enquanto. Preciso achá-la novamente e olhar a face abaxial.
é galha
É galha !
É galha mesmo, a mais comum em T. mutabilis.
e Galinsoga parviflora
É Gallium sp. (Rubiaceae). Daqui a pouco alguém dá um nome de espécie!
E gameleira  do Divino pai E terno
É garantia que a tequila ainda está boa..
É Garcinia
É garcinia, ela é boa para tirar a vontade de comer doce.
É Gardenia jasminoides.. o cheiro é bom mesmo mas é muito enjoativo.. tem uma do lado da janela da sala, tem noites que é difícil aguentar kk
e gato, e cachorro. é uma resolução para santa catarina... e não parece ser exatamente ~sério~ gente
É Gazânia mesmo! Lindas
É gazania também ? 🤗 
É genero Bromelia, agora ver qual sp é.
É genero Gurania.
É gênero Handroanthus. Mais difícil precisar a sp. mas tbm acredito que seja catharinensis
É gênero Pachira
É gengibre azul
É gengibre kkkk
É gengibre sim pois está sob a denominação desse gênero: Zingiber. Essa espécie acho que é Zingiber zerumbet #Zingiberaceae conhecida como gengibre-amargo. Nos países de origem (Índia e região) tem suas aplicações na culinária e medicina mas aqui entre nós parece que só o gengibre comum (Zingiber officinale) é usado para tais fins. A gente tem visto essa espécie como uma planta ornamental. É parecido com Zingiber spectabile mas as inflorescências são menores e mais curtas.
É gengibre ssim !!!! Eu que pensei que era uma espécie de samambaia
é Genipapo (Genipa americana)
É Geonoma brevispatha. A primeira vez que a vi confundi com Geonoma schottiana, mas essa ocorre em altitudes elevadas, enquanto G. brevispatha ocorre próxima a áreas inundáveis.
E geralmente são alguns insetos juntos, e n um sozinho (acredito eu), por isso o volume maior q o q se espera de um "insetinho"! ;)
É gerânio sim.
É gerânio!
É Gerbera sim, Gerbera jamesonni - esta é a antigona, do jardim das vovós, aqui no sul as "Omas" (Vovó em alemão) cultivam muito ainda, é possível encontrá-la pelos jardins das casas, se não me engano, é a espécie, as que foram hibridadas para se ter as atuais flores grandes que encontramos nos mercados hj.
É Gerdaff Lóra, tb achei as folhas diferentes, por isto questionei sobre as flores, acho que vc tem razão
É Gervão Roxo.
É gila eu amo o doce feito com ela.
é Gimnosperma Rafael Ribeiro?
E ginsen.afrodisíaco. pela  foto.usa a raiz.
É glabra
E Gladiolus × hortulanus L.H.Bailey é nomenclatura n váida
E glanulosa
É Gnaphalium mesmo
é Gochnatia polymorpha  o famoso cambará como eles chamam aqui no Sul !!!!!
É goiabeira
"É golpe!
Rsrsrs"
É Gomeza crispa (Oncidineae), comum nesse ambiente entre planalto e litoral. As flores são simples mas em conjunto dão um lindo efeito. Ao fundo temos um Gongora bufonia, acho. 
E gosta muito dos solos húmidos de fundos de grotas Andre Benedito. Grato
e gosto de nada
É gostosa :) mas acho tão linda que não tenho coragem de comer kkkk
E gostosa ? Manda umas sementes aí amigo kkkkkkkk
É gostosa ??
É gostosa de saborear quando bem escurinha.
é gostosa msm...e usada pr prevenir ou combater n sei, problemas de próstata (creio mais na prevenção)
É gostosa? Essa semana achei um pé mas o fruto ainda estava verde
É gostosa? eu nunca comi
É gostosa.
É gostosinha! Pena que tem muita semente.
é gostoso
É gostoso , lembra partes da minha infância ....
É gostoso conferir nomenclatura. rsr
É Gostoso Fazer Ozadia Com a Filha do REI
E gostoso gelado
É gostoso, Fernanda Franco Cannalonga? Sempre tive curiosidade pra provar.
e gostoso?
É gostoso?? Hahahah
É gostoso. ?
É gostoso. É azedinho.
É grande a flor Andre Benedito?
É grande e amarelo.
é grande mermo
É grande pra ser P. Aurea. Talvez Bambusa vulgaris. Certamente simpodiais, em forma de touceira.
É grande risco cairmos no politicamente-correto, que ignora os aspectos históricos, psicológicos e científicos de todas as questões, priorizando a demagogia barata.
e grande!
É grande?
e grato pela identificação!!!
E gratuito. É só cadastrar.
É Gravatá, tb conhecido como Caraguatá. Os frutos são comestíveis, mas precisa ser aquecidos no fogo para não pinicar a boca.
É graviola
é GRAVIOLA , linda doce
é graviola certo?
E graviola dá flores c aspecto emborrachado? É impressionante a textura da pétala, mais grata ,vou pesquisar sobre graviola já é um passo. Deus o abençoe
E GRAVIOLA MSM
é Grevillea sim! Conferi! Obrigada meninos!
É Griffinia liboniana! Sabe a procedência?
E groselha de barbados amigo
E groselha de barbados star
"E gruda mesmo a resina. Tenho duas árvores na frente da casa....
As abelhas também amam sua floração"
e grumary  é um tipo de cássia ?
É grumixama
é grumixama
É grumixama amarela
é grumixama amarelo
É grumixama sim
é grumixama sim, ta bem na época
É Grumixama sim, tenho aqui em casa! 
É Grumixama sim! (Eugênia brasiliensis) talvez você conheça outra variedade
É grumixama!
É grumixama! As mudanças climáticas, a seca e o calor do inverno acho que tiveram uma influência grande na  frutificação das Grumixamas!
E grupos consolidados
É guabijú eu acho. Gostaria muito de ganhar sementes.
É guabirova
é guaco !
É Guapuruvu com certeza, já semeie algumas vezes. Dica deixe por 4 minutos em água fervente, depois escoa a água fervida e coloque água em temperatura ambiente e deixe por dois dias para quebrar a dormência. Depois só planta num vazo e deixar a terra sempre úmida.  Sempre fiz desse jeito e a taxa de germinação chega a 80% mais ou menos.
É guapuruvu, até de cabeça para baixo.
É guapuruvu, tem uma flor amarela linda. Muito cuidado ao plantar. Nunca plante perto de residencias. Elas se quebram muito fácil com o vento, e tem um crescimento muito rápido e fica enormeeeeeeeee.
E guaraná
E guaraná 🐸
É Guaraná mesmo, que sorte ;D
É Guarea sp
É Guaritá sim,tronco liso,caduca,parece já ter passado pela floração.
É guavira
É guaxuma!!!
É Guazuma ulmifolia  ( mutambo)
é gui, a sibipiruna e pior, as folhas são miudinhas e parece que se agarram no chão, e oiti não tem cristão que consegue juntas as folhas mortas.
É Guiné........Saravá!
É gumixama?
é Guriri mesmo...
É H. alba ou H. chrysotricha. Mas se puder manda uma imagem do tronco, para poder distinguir com precisão.
E há outra cor desta ? Roxa por exemplo? Moro num condomínio rural em Brasília  ---- e vejo  muitas com este tipo de semente.
e hábito...
É Habranthus msm :)
e Habranthus tem diferenças visíveis de Zephyranthes.  os dois dividem a mesma área mas visivelmente são espécies diferentes.
É Habranthus, Zephyranthes tem simetria floral ereta.
E haja habilidade para arrancar com a raiz em solo compactado.
E haja vassoura depois do frio.  O que rssa arvore produz de folhas não ta no gibi! Otima pra quem gosta de produzir adubo orgânico.
É Handroanthus albus (Cham.) Mattos, as folhas são características pelo indumento e também pela casca do caule. 
É Handroanthus impetiginosus, ipe roxo
É Handroanthus ocharaceus ou então o chrysotrichus. Dá dó suprimir uma árvore dessas!
é Handroanthus sim.. acho que é o H. serratifolia.
É Handroanthus. Algo próximo de H. ochraceus, mas só com estes ramos jovens não dá para ir além disso. Zeyheria não é pois este gênero não apresenta aqueles tufos de tricomas dourados da primeira foto.
É Hatiora
É Hatiora
E havia látex?
é Hedychium gardnerianum? Mto linda
E Heliconia rostrata, na terceira foto.
É Helicteres sp. (Malvaceae). Por essa região (Bela Vista) o que se chama de "veludo" provavelmente é uma Rubiaceae, cheia de espinhos, do gênero Guettarda, se não me engano..
É hematófogo?
É Hemerocalis, sou produtor dessa planta, inclusive, já fiz hibridação dessa espécie.
é herbácea?
E hermafrodita, está considerando?
É Heteropterys mas a espécie não sei
é hexa não é....humm
É hibisco medicinal. 😊
É hibisco sim!
É HIBISCO!!!!!! O chá é muito bom para emagrecer procure no YouTube como secar as cascas desse fruto é vendável
É hibiscos sim eu tenho em casa num vaso e está com flor.
É Hibiscus mutabilis, popular Rosa-louca...
É Hibiscus schizopetalus
É hibrido!!
e híbridos se dão na natureza né? se não entendi mal alguma das lições...hum
é Himatanthus mesmo, mas para saber a espécie só com as flores, pode ser H. obovatus, como disse o Gerdaff Lóra, ou pode ser Himatanthus drasticus, que eu acho mais provável, por ocorrer com mais frequência nessas áreas de transição entre cerrado e caatinga e ser o mais comum entre os dois no estado.
E hiper venenoso caso seja
é Hippeastrum morelianum.
é Hippeastrum morelianum.
É Hippoboma longiflora
E hj dois dos botoes acabou de abrir 
É horrivel,pitainha do cerrado,nem os passaros come!
É horrível! Se vc não pegar uma bem madura amarga o dia
E hortelã  pimenta tem as folhas  dura.
é hortelã do norte, Plectranthus amboinicus
E hortelã pimenta
É hortelã pimenta, porque a folha é bem mais grossa que a do boldo... concordo com o Cláudio Júnior..
É hortelã pimenta, tb serve como tempero e dá pra fazer com suco de abacaxi 😋
É hortelã pimenta. A folha é mais consistente e qd dobrada se quebra como se fosse um talo.
É hortelã vietnamita
É hortelã-pimenta :)
É hortelã, tb tenho no vaso...
é hortelã? nossa q bacana!!!! ela é bem aromática mesmo, mas não tinha certeza se era hortelã. :)
e http://www.xper3.com/
E https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1405449020./297141287112406/?type=3&theater
E https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762856./356925641133970/?type=3&theater
E https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./278346998991835/?type=3&theater
E https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423152081./297141287112406/?type=3&theater
E https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423152081./297141287112406/?type=3&theater
E https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1423152081./297141287112406/?type=3&theater
E https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1426636018./297235923769609/?type=3&theater
E https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1427118162./385192158307318/?type=3&theater (frutos).
"E https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1427118162./385192374973963/?type=3&theater (flores)
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1427118162./385192158307318/?type=3&theater (frutos)."
E https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1427896521./358950644264803/?type=3&theater (inflorescência e folhas).
E https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1429547342./284321268394408/?type=3&theater
E https://www.facebook.com/photo.php?fbid=968601203197356&set=a.738316722892473.1073741829.100001424568539&type=1&theater
E huca
É Hugo Arruda Castanho Junior mas "esse tipo de pesquisa" são áreas da botânica chamadas de taxonomia e sistemática e como disse antes aquelas características são instrumentos que podem auxiliar na a identificação da espécie. Talvez você não conheça um "parataxonomista", o que nós chamamos de "mateiros" que tem uma experiência e conhecimento empírico de reconhecer uma espécie às vezes pelo "jeitão" e muitas vezes pelo odor ou cor do látex de uma planta. Eu trabalho a quase 30 anos na Amazônia, onde sou pesquisador, taxonomista e fui curador do Herbário INPA por 12 anos. Entendo sua preocupação com a "infecção" da planta mas na verdade os cortes não são e não devem ser tão profundos como você imagina e, portanto, não colocam o indivíduo em risco...
É Hugo Arruda Castanho Junior, já foi identificada... Eschweilera ovata. Biriba. Eu lembrei do fruto e comentei no post, Ricardo confirmou.
é Hugo, entendo seu lado não é nem um pouco fácil desapegar de uma obra desta mas infelizmente passamos por momentos difíceis na vida e temos que deixar algumas coisas para traz para poder conquistar outras.
É Hugo, estou mais para o Merostachys mesmo.
É Hylocereus undatus, como já foi dito. A que tenho em casa floresceu ontem, mesmo com chuva: 
É Hymeneae stignocarpa, não courbaril...
É Hymeneae stignocarpa, não courbaril...
E I.  virescens o fruto é hirsuto
e id dela eeeeh?.....
é identica a flor do quiabo.
É idêntica a verde que fica amarela, folhas, flores, frutos, só que o fruto ao invés de ficar amarelo, fica roxo. 
é identica as folhas 
É identificada por algum nome popular , roxinha? E da familia das quarwsmeiras?
E identifiquei essa espécie de beija-flor que citei acima.
É igapó sim, Daniel Praia....o rio jutaí e alguns de seus afluentes é de água preta, mas encontrei em auatí também, que é uma zona transional. Os lagos de auatí são todos de água preta e recebe influência do japurá e do solimões.
É igual a  jabuticaba normal com sabor igual é árvore nativa   em Biritiba Mirim  Anestor Mezzomo
É igual à aquelas do Parque Senhorinha aqui em SJC
e igual a araucaria
É igual a da foto um rosa claro temos dois pés e os galhos do alto chegaram a quebrar devido ao peso das flores a árvore está ficando bem grande
é igual a essa
é igual a essa 
É igual a essa? 
é igual a esta aqui 
E igual a esta que achei no google 
É igual a esta. André Benedito. 
Ë igual a Graviólas ainda não conheço Annona,obrgada pela dica
e igual a minha de baunilha.vanilla
é igual a minha e a cor da polpa é diferente. Vi como açafrão da terra, igualzinho até a flor.
Ë igual a minha, so estou esperando madurar para abrir,é tão pequeninha  mas diz que é comestivel é tem semente
É igual a minha! 
é igual a minha.
É igual a que tenho aqui que bom saber OBG ...
É igual a quebra pedra,que nasce na minha cidade
É igual a um pepino em miniaturas quando eu era pequena,nos até comia !
"É igual as que tenho aqui, acredito que seja sim. 
No grupo das pancs podem te contar se é comestível 😉"
É igual criança, kkkkk
É igual ela,mas parece grande,pode ser de jacaranda tb,que clareou.
É igual esta Rene? Tirada em Paranapiacaba - Sto André - SP; Vi que muita gente chama Cagaita por Uvaia, mas para ser mais preciso E. dysenterica é mais doce, e E. pyriformis azeda e menor. Correto? 
É igual mesmo, a minha deu duas peças pequenas
É igual o Carioca chamar vina de salsicha...😅
É igual perguntar porque seres humanos não reproduzem na infância ....
É igual só que a daqui de casa esta pendente morando na árvore,Obrigada pela informação
É IGUAL TBM  Leila M Cavalcanti SÓ QUE  COR AMARELO LIMA
É igualzinha essa q a Vania Bitencourt Trindade postou
É igualzinha, Hugo, grato!!!!
E igualzinha.
É iisso, acho! Evito de usar esses nomes de remédios dados às plantas, mas creio que seja esse nome mesmo.
É ilegal te lo em residências?
é ilex mesmo
É ima muda de ipê rosa. Plantei uns 20 a 5 anos, alguns estão no saquinho até hoje, n replantei e todo ano caem as folhas e depois brotam de novo.
É imaginar que esta árvore tem está estrutura pois deve ter crescido na mata. E hj não tem mata mais
é Imbiruçu
é imparipinada não... com estipelas, veja Swartzia.
É importante citar o local do registro, é sempre uma pista a mais. Tambem estou curioso pelo ID dessa.
É importante lembrar que ninguém está aqui a condenar toda e qualquer forma de xenofobismo vegetal, mas caso não saibam, o Brasil é signatário da Convenção da Diversidade Biológica e , como tal, se comprometeu com o controle, redução e mitigação dos impactos causados pelas espécies exóticas invasoras em seu território! Esse é um fenômeno importante que só pode ser adequadamente avaliado por biólogos, ecólogos e engenheiros ambientais, e está acontecendo em todo o mundo! Sapo cururu e  tambaqui estão dominando ambientes na Austrália e nova Zelândia... O peixe zebra é um problema na costa norte americana por que algum leigo resolveu devolver o seu peixinho de aquário para a " natureza ". Portanto, sugiro que leiam mais para que as opiniões sejam menos focadas em sendo comum, achismos e palpites. Quem defende os ecossistemas deve ter essa responsabilidade! Abraços em todos!
é importante mostrar o outro lado da folha tbm...
É importante não ingrir taiobas roxas ,,, devido a concentração do  cianeto
"É importante o que o colega Adriano falou. Pois é o minimo que uma pessoa pode retribuir ao determinador, mesmo que virtual.
Sejamos honestos!"
É importante o registro do local. O grupo faz um mapeamento de ocorrência de espécies. Leucena, por exemplo, gerou um mapa bem legal baseado nos locais citados pelos membros do grupo.
E importante passar para o Nicoletti essas plantas que estão sem placas, para poderem identificar /determinar e depois colocar as devidas placas. antigamente cada seção era de uma família, ficava mais fácil determin´-las.
É importante postar o local de origem, exceto quando as fotos são de outra fonte.
É importante que cada pessoa tenha seu espaço, independente da completude do saber ou capacidade de perfeição ao se expressar.
É importante que depois dessa poda severa, faça adubação orgânica. Não consigo ver muito bem, mas parece galha, que pode ser uma doença transmitida por inseto.
É importante registrar bem as folhas.
É importante saber diferenciar exótico de exótico invasor, para compreender essa discussão.
É IMPORTANTE TODOS LEREM OS COMENTÁRIOS DO INÍCIO DA POSTAGEM PARA O FINAL DA MESMA  PARA ACOMPANHAR O ANDAMENTO DA IDENTIFICAÇÃO.
é importante ver certinho se tem mesmo ou não tem glândulas e a posição delas, ajuda a separar grupos, espécies.... o hábito também ajuda diferenciar algumas espécies!
É importante ver o ritidoma (aspecto da casca da árvore). Uvaia (Eugenia pyriformis) e pessegueiro-do-mato/ubajai (Eugenia myrcianthes) são muito parecidas observando apenas frutos e folhas..
É importante verificar com alguém do local se a planta é introduzida (cultivada) ou se é nativa, antes de publicar as fotos. E SEMPRE mencionar o município e o Estado.
É impossível, as regras para envio internacional de plantas são muito rígidas.
É imprescindível que vc tire fotos das folhas.
É impressão minha ou as folhas maduras apresentam ócrea? Se for, não pode ser Ficus, pois na maioria das espécies a ócrea (estípulas soldadas) é precocemente caduca; em algumas, como Ficus mexiae, elas são persistentes, mas sempre secas e nunca envolventes (as estípulas se separam na secagem).
É impressão minha ou estou vendo pontos translucidos no limbo desse foliolo?
É impressão minha ou os frutos possuem pelos na casca?
"É impressionante como a evolução/adaptação e o Gerdaff Lóra são exatos!

Ela estava numa área bem encharcada"
É impressionante como essa planta virou  moda. Pesquisem antes de utiiliza-la como remédio. O único beneficio pesquisado nela é o potencial antioxidante.  O resto é conversa furada. N existe nada que comprove o q o pessoal vem dizendo a respeito.
É IMPRESSIONANTE NINGUÉM LÊ!!!
É impressionante os artifícios da natureza para se reproduzir,além de o fruto ser alado,ainda tem os espinhos.
"é in link , responde muitas dúvidas , quando abrir a página entra em busca, ai vai preenchendo as informações q  pedem 
 e aparece o que há de material, as vezes leva um dia  inteiro para (eu) ler tudo q tem lá, sobre uma única planta!! hahaha   http://splink.cria.org.br/tools?criaLANG=pt"
É inconfundívelmente lindo o seu tronco alaranjado. Belíssima árvore para ornamentação e arborização urbana.
é incrível a adaptação do seres humanos no seu meio, deu medo um frio na barriga kkkk
É incrível a velocidade com que crescem, mesmo nos subtratos no qual utilizo briofitas apenas, lógico que elas geram nutrientes, mas realmente crescem muito rápido
é incrível como as pessoas esquecem da caatinga, Carlos Rocha! mto bem lembrado! as pessoas geralmente não acreditam qdo eu descrevo a caatinga como um bioma riquíssimo, onde há (ou havia) onça parda, lobo guará, além de tantas outras infinitas espécies de pequenos mamíferos, pássaros, serpentes... a galera acha q é tudo um grande deserto. e, de fato, é no que tem se tornado, diante da sede dos desenvolvimentistas e da ignorância dos ambientalistas. uma pena...
É incrível como crescem rápido, já acompanhei uma.
é incrível como funções cerebrais vão sendo despertadas neste exercício.... eu lembro (?) onde fiz cada foto.....são muitasss fotos lembro de cada árvore... isso eu não tenha antes tenho hoje...
E incrível como o Aedes está evoluindo em questão de temperaturas, está frio aqui e eles continuam por aqui. A fumegação é feita, mas somente em lugares em que há casos de dengue.
é incrível como o conhecimento vai ganhando espaço ....fotografo plantas fazem  muitos anos... este ano pela primeira vez a atenção foi pra uma planta sueca.. na primavera lá a neve virando água e fui roubar um fruto...que estava lá pendurado desde o ano passado , murchinho sem graça....quebrou na minha mão  e quase chorei (coisas de pachamama) ao ver as sementinhas cheias de raizes...!!não sabia se levá-las ou deixá-las.......
É incrível como uma árvore tão espetacular não seja plantada em nossas cidades. Só valorizamos e que vem de fora!
é incrível conforme vcs vão falando, sugerindo ....eu que nasci desconfiada, vou aprendendo muitoooo!! fui lá a ampliei uma foto e ai vi o que já aprendi aqui....!! ta valendo muito !! Obrigada!!!parimpinada!!! 
É incrivel o poder medicinal dessa planta e desconhecida pela população.
É incrível! Será que é para volatilizar os aromas?
É indicado para calçadas estreitas e plantio mesmo sob fiação.
È indicado para diabete, no Rj meio que se acabando, só em áreas protegidas. Usam-se  as folhas.
É indicado para fazer ninhos para galinhas com essa planta, as folhas, super repelente de piolhos que as atacam.
E indispensável a orientação de um médico. Não se deve automedicar
e infancia boa em São paulo
É infelismente a maior parte dos guias de campo que tem no Brasil são para ecossistemas e assim trazem poucas informações sobre cada espécie, rola incentivar a galera que tá começando a pesquisar por agora grupos populacionais de produzir mais guias de campo para espécies
é infinito o que não sabemos
É ingá aqui no Rio tem muito nas matas nativas.
É Ingá Branco,laurina,´nunca comi,mas é bem comum de achar.
É Inga laurina (Sw.) Willd como o pessoal disse. As sementes germinam fácil fácil.
é inga striata, compare com: http://www.colecionandofrutas.org/ingastriata.htm
É inhame (y)
É inhame sim, pode cozinhar e comer. ja comi e plantei vários. Como disse antes, dependendo da variedade a tonalidade roxa pode se intensificar ou desaparecer. Por isso que tem gente que chama de inhame roxo, inhame rosa , inhame branco.
É insetívora, come carne só no dia de São Nunca
E inseto não tem carne? animal!
É inseto. Cochonilha
e insetos p sabor é muito bom, estes frutos não cresceram tanto quanto os da arvore que envontrei,  aqueles eram grandes o suficiente para espremer e fazer suco.
É insistir e persistir!  
É interessante ler o comentário do Gustavo Gomes ae galera...
É interessante mesmo conhecer, pq não é regra geral por exemplo todas as suculentas curtirem solo mais arenoso ou pouca rega ou sol intenso. Nesse verão aqui no Rio tive uma seleção natural das suculentas que aguentam sol intenso carioca da tarde, tive espécie que virou Pó!
é interessante notar que a família das Lamiáceas possui muitos representantes com propriedades digestivas; vê-se que muitas delas são utilizadas como tempero, acrescentando sabor e ajudando na digestão.....alecrim, sálvia, orégano, tomilho, manjericão, manjerona, hortelã, alfavaca, so boldos Peumus sp....
É interessante notar que o solo onde se encontra essa Hortênsia tem característica ácidas, caso fosse alcalina a cor da Hortênsia seria rosa (:
É interessante que eu conhecia a murta apenas florida, plantada num canteiro de uma rua central da cidade de Taquara/RS. Legal encontrá-la em minha cidade já frutificando. Obrigada a todos pelos conhecimentos compartilhados!
É interessante que façam buscas, pois esta é uma "Epiphyllum oxypetalum - dama da noite".
e interessante que fotografando no Marrocos , me deparei com estas duas em muitos lugares  e  Uma super Erythrina  que cheguei a postar aqui para confirmarem... nos Jardins Oudaya 
E interessante sua pergunta...Ela existia por aqui. na região...Estas o proprietário encontrou em fezes, dentro de uma plantação de eucalipto...Ele achou interessante, recolheu, fez mudas e plantou...
é interessante tbm :)
É interessante ter a folha. mas pode ser Hylocereus  (Pitaia) ou Epiphylum. por estes nomes vc confere no google. ambos da falimia das cactaceae.
É interessante uma imagem mais próxima
É Interessante, aqui no bairro Jardim Pery onde nasci e moro por mais de 53 anos qdo criança era comum comermos isso, que tinha em todos os cantos do bairro Atualmente venho pesquisando a história desse lugar e to descobrindo que aqui foi uma gde fazenda onde se produziam muitos produtos, e esse seria um deles, pois parecia ser uma planta endêmica que brotavam nas ruas como se brotam o mato.
É interessante, já fiz o teste algumas vezes, perguntando sobre pratos como "cambuquira" (brotos de aboboreira), os "molhos" ou refogados de mamão "de vez" (uma delícia por sinal), o "umbigo" da bananeira (a gema apical dos cachos de bananas), o "mata-compadre" ou "beldroega" e até mesmo a "taioba". Já comentei ou perguntei dessas plantas para várias pessoas diferentes e a maioria sempre associa com a fome, a pobreza, a extrema necessidade, a "falta". Bem interessante isso..
É interessante, Paula Rodrigues, mas não é um assunto pertinente ao objetivo deste grupo. Por gentileza, evite assuntos não relacionados.
É invasão de domicílio, sossega a lei protege vc. kkk
é invasiva. Quando cortado o cipó estando em uma árvore, lança raizes de até 3 metros e sobrevive, sendo por isto usada como ornamental, formando verdadeiras cortinas.
e invasora
É invasora aqui na Amazônia. Mas essa informação pode ser muito subjetiva para espécies ruderais. Daqui há algum tempo esse status pode mudar.
É invasora bem complicada em certas partes do país. O caule subterrâneo cresce muito perto de córregos, impede que vegetação nativa se regenere, compete bastante com outras plantas.
É invasora Carmen Paixao como a outra Datura stramonium #Solanaceae mais comum.
É invasora da mata atlantica , quando essas vagem caem , elas tem umas sementes que brotam facilmente ,  sujá muito ! E  não vale a pena ter ela no seu quintal ou terreno .  Não dá flor .
é invasora Daniel Praia.
É invasora de matas no interior de São Paulo.
é invasora e agressiva.
É invasora e perigosa pra saude.
É invasora seriíssima, especialmente na Serra Geral, no Rio Grande do Sul. Altamente perniciosa.
É invasora sim com necessidade de dminuição da espécie!
é invasora, compete com as nativas.
È invasora, mas antes ela que a leucena, no sul da Bahia e aqui no norte do Espírito Santo ela cresce aos montes na beira das estradas, a madeira é boa!
É invasora!
É invasora?
é invasora?
é invasora?
E invasora.
É invasora.
E invasora. Deve ser evitada e eliminada
E invasora...
é invasoras na beirada dos rios tem muitas.
é inverno pessoal, normal as plantinhas estarem caídas afinal está fazendo 5ºC.
É ipê amarelo. Antes classificado como Tabebuia alba e e agora foi reclassificado. Existe um outro ipê amarelo que possui a casca mais rugosa, porém a árvore de menor porte.
é ipê Anderson Mello?
É ipê branco mesmo
E ipe branco sim.
E ipê bucho
É ipê mesmo
é ipê mesmo
É ipê mesmo!
É ipê mesmo.
É ipê rosa com certeza.
É ipê rosa ou ipê roxo.  Não é amarelo e nem branco, já que dizem que rosa e roxo sao variacoes da mesma planta e amarelo e branco sao variacoes de amarelo.
é ipê rosa.
É IPE roxo
é ipe roxo, mas não é o impetiginosa! é o Handroathus Heptaphyllus por conta que os foliólos são serreados!
É ipe sim
É Ipê sim
É ipê sim, e me parece ser uma variedade de amarelo
É Ipê sim... Difícil falar a espécie...
E ipe sim....
É Ipê-amarelo
É Ipê-amarelo, provavelmente Handroanthus chrysotrichus
É ipê-rosa, sim. Plantei uma sementinha no meu quintal. Lindo!
E Ipê-rosa.
É ipê-verde. Cybistax antisiphilitica
É ipê, sim! Só ter paciência, cada árvore no seu tempo!
É Ipê. Parece o roxo.
É ipomeia mesmo, dá uma flor muito bonita , só que forma um cipó que gruda em plantas que estiverem próximas, se a planta for frágil pode até matar , ela.fica bem bonita em cercas e alambrados.
É ipomeia, direcione ela em uma vara ao lado do tomateiro, não deixe ela enrolar nele, senão vai prejudicar.
É Ipomoea alba!!!
É Ipomoea Purpurea. Nome popular corda-de-viola
É Ipomoea sim... Liziane Vasconcelos ?
é Iridaceae , Rodrigo Penati ?
É Iridaceae sim
E iris cor de mel
É Iris domestica (mais é mais conhecida pelo sinônimo - Belamcanda chinensis)
É iris também tenho. Das duas cores. 
É irmã gêmea da goiaba? Rs Sempre confundo as duas.
É irmao! Mas a família é bem grande, ela é dividida em 3 sub famílias. Procure nas caesalpinoideas
É isolada
"É isso
Mesmo, aqui no rio a gente chama de ramí"
É ISSO 
É isso ! Obrigado Adib 
É isso .
É isso Adriano Cicco Maruyama. Agradecido, após pesquisa vi que é popularmente conhecida por "caeté" ou bananeira do mato.
É isso aí
É isso aí :)
E isso aí Claudio Santana
É isso ai colega valeu kkkk
É isso ai Diogo. Annona montana! Nativa e comestível.
É isso aí Edenir Macedo! Como bem disse a Neide Rigo neste incrível blog http://come-se.blogspot.com.br/2010/03/e-tempo-de-pincel-de-estudante-ou.html
É isso aí Edgar.
É isso aí então, meu amigo. Retiro o que disse.
é isso ai Fernando Farias. Grumixama!!
É isso aí Geraldo Pereira: "VIDA LONGA AO CERRADO"
É isso ai Henri Joseph Colemonts, é  Handroanthus albus (Cham.) Mattos. Certíssimo!!!
E isso aí Hugo, vou consultar a Lei Municipal Município de Montes Claros, para ver as restrições e compreensão ambiental. Muito obrigado.
é isso ai iris
É isso aí Lele...
E isso ai marcos.....a especie é mais  essa...um belo fruto da família cucurbitaceae
É isso aí mesmo
É isso aí mesmo Andre Benedito!! Ela é gigantem, e vi que ficam de 20 a 40m dependendo da idade, além da baga ser igualzinha quando verde. Eu abri uma verde pra ver se tinha algo identificavel dentro e só tinha os buracos da futua nz. Cabem bem as pecãs realmente. Muito obrigada!
"É isso aí mesmo q a galera respondeu acima...esse gênero surpreende tanto no vegetativo quanto na floração!!!
Abraço irmão e feliz ano novo!!!!"
É isso ai mesmo Yumi Sakate, te agradeço pela foto.E assim que esta no sitio que citei.
"É isso aí mesmo, Roberto! 
Obrigado! 
Azedo pra cacete hehhehee"
É isso ai mesmo! Muito comum, mas nunca vi em floração! Obrigado!
"É isso aí Poliana Rodrigues. Agora, para facilitar seu cultivo, veja algumas peculiaridades da espécie que é bom saber:
- Gostam de alta luminosidade, boa umidade relativa do ar e ventilação. Não toleram replantes constantes.
- O florescimento dar-se-á sempre nos caules formados no ano anterior, isso quer dizer que os caules produzidos nesse ano florescerão no próximo ano e assim sucessivamente.
- Para obter floração, mais intensa, será necessário reduzir drasticamente a rega uns três meses antes da floração (fim de agosto em diante) até a formação dos botões florais. Caso os caules começarem a enrugar, molhe um pouco. Volte a regar normalmente após a floração, com o surgimento dos novos brotos até seu amadurecimento.
- Sombra e muita rega produz brotos nos caules (keikis) em lugares que deveriam sair flores, além de propiciar ambientes ideais para pragas e eventuais doenças.
- Garantir boas condições de cultivo são sinônimos para o aumento de caules e consequentemente uma floração mais intensa qualitativamente e quantitativamente.
Até mais... e não deixe de postar a planta com flores."
É isso aí que pretendo fazer com ela, fiz uma estaquia dela e já está enraizando, mas nem sabia o nome kk
É isso aí Roberto Luz, iluminando saberes, Mamica de porca!!!!
É isso aí Rodolph Delfino Sartin, agradeco a elucidação.
É isso aí seu Anderson!
É isso ai também conhecido como Jequitibá
É isso aí Wellington. Parabéns pela iniciativa (Y)
É isso aí, ao citar um nome comum ou popular, temos sempre que citar a espécie, senão a informação fica imprecisa.
é isso aí, aprendendo
é isso aí, arvore guarda chuva.
É isso aí, Juninho Borges ! Gratidão, na ponta da língua rsssss ! Farei as devidas sinalizações e aproveitarei para dar uma adubada lá, faz muitos anos que ela não dá flores bonitas como as que vi no google. Abraços
É isso aí, Neuza. É até desabonador para uma linda flor levar um nome horrível e preconceituoso. Nem cito esse nome. Cuidado, galera, não quero ver ninguém preso. 8-)  Melhores esses nomes bonitos.
É isso aí, o Jader Caetano já identificou corretamente!
É isso ái, o roxo. 8-) Lilás, roxo, violeta, para mim é quase que a mesma coisa. Não vejo muita distinção, e tenho dificuldade então para saber qual é. Acontece também com outras cores cujas tonalidades são muito próximas.
é isso aí, pessoal, a minha está florida e logo será podada, se alguém em Curitiba quiser tirar uns galhos para estaquia... :) http://jardinet.blogspot.com.br/2014/08/justicia-vermelha-megaskepasma.html
É isso aí!
É isso aí!
É isso aí!
É isso aí!
É isso aí!
É isso aí!
É isso aí! !! Popular crista de galo.. . Linda demais
É isso aí! ✊😊
É isso aí! Diversificando!!! :)
É isso aí! Vamos plantar para o povo respirar! 100% BIO!
É isso aí.
É isso aí.  As folhas alimentam as lagartas das borboletas "Monarca" (Danaus sp.)
É isso aí. André. Já fizemos várias vezes esse tipo de dica, mas de tempos em tempos há necessidade de repeti-los. Linda foto.
É isso aí. Fico por aqui. Abraços.
É isso ai. Futuro País!!!
É isso aí. Outra planta que sabia adora e o asparagus. Da um frutinho vermelho que eles adoram e é ornamental.
É isso aí. Vão olhar o chão da própria casa e talvez "podar" um bom pedaço de língua.
É isso ai. Vou deixar.. Valeu!!!
É isso aí... Melão de São Caetano!
É isso aí....
É isso aiiiiii Celso Paiva! Valeuuuuuuuuuuu!   Agora ler essas letrinhas mimiminusculas no cel.? Vou ler depois com calma! Obrigada!
é isso aqui Junior Nass: https://pt.wikipedia.org/wiki/Exsicata
É isso aqui? Se for isso já é outro gênero (Symphyopappus) e não mais Vernonia. 
e isso é comestível?
E isso é musgo ou terra onde ela está? Que eu saiba, ela só consegue viver com musgo sphagnum desidratado ok?
e isso exclui complementos que facilitem o cnhecimento popular e a convivência?????
E isso filho, fazendo o que você gosta, na pesquisa!
e isso irmao tmj sempre
É isso Klaus
é isso Leila Maria Reis, é Macelinha! lembrava que tinha comprado por causa das florzinhas, mas até agora nada.
É isso mesmo
é isso mesmo
É isso mesmo
É isso mesmo
"É isso mesmo 
Obrigado e uma boa semana"
É isso mesmo ,  Gabriel De Assis Furquim ,Açaí perfilha  assim como a Pupunha ,  Juçara é monocaule .
é isso mesmo ! Flamboyant , voce pode ver a foto na capa do grupo , como as flores são lindas , Elza Elsa Maretti
E isso mesmo . Esta foto foi obtida na Quinta do Lago no Algarve
E isso mesmo a inflorescência da palmeira
É isso mesmo Alair Guedes e Mateus Mouta. Obrigado.
É isso mesmo Ana, muito obrigado...
é isso mesmo aq . sempre nasce  mas não da nada só fazendo o enxerto
É isso mesmo Bernardo, obrigado pela identificação.
e isso mesmo caio vianna de farias
É isso mesmo CarolineSales...obrigadissimo!!!
É isso mesmo Chapéu de Napoleão.
É isso mesmo é a mesma zamboa e é a citrus máxima ou a laranja natal.
É isso mesmo é comestível sim. Mais quem mais gosta são os morcegos.
É isso mesmo é gameleira
é isso mesmo é um Jasmim
É isso mesmo Enrique Salazar, muito obrigada!!
É isso mesmo Grasiele Moreira, conhecida popularmente como árvore samambaia. Valeu.
É isso mesmo Hugo Arruda Castanho Junior, vou procurar qual espécie, muito obrigado.
È isso mesmo Juliano!
É isso mesmo Keval Novaes...
É isso mesmo KOP...Tem uma árvore atrás do Rucas.
É isso mesmo Leonardo Zene, o pólen dela é tóxico para abelhas, infelizmente.
"É isso mesmo Lucas Darlan! Grato!
Jasmim amarelo - Jasminum mesnyi

Arbusto semi-herbáceo, pertence à família Oleaceae, nativo da China, perene, escandente, muito vigoroso, com ramos longos de 2-3 m de comprimento, com até 5 metros de altura, tornando-se lenhoso com o tempo. Folhagem e florescimento decorativos. 

Folhas densas, brilhantes, com três folíolos lisos e verde-escuros. Ocorre a forma variegada de folhas de cor verde e amarela. 

Flores são solitárias, amarelas, ao longo dos ramos, dobradas ou semi-dobradas, sem perfume ou com perfume suave, formadas principalmente da primavera ao outono.

Usada isoladamente em um canto solitário, como cerca-viva, em forma pendente, coroando muros, barrancos, jardineiras e vasos.

É cultivado de preferência em locais altos, permitindo a formação pendente da ramagem, não sendo, portanto, conduzida como trepadeira.

Clima: Tropical, Subtropical, Oceânico, Mediterrâneo.

Deve ser cultivada sob sol pleno ou meia-sombra, em solo fértil (evitar solos barrentos e pesados), bem drenável, enriquecido com matéria orgânica, irrigado periodicamente, mas sem encharcamento. 

Podas após a florada, no final do outono.

Multiplica-se facilmente por alporquia, mergulhia e por estacas cortadas após o florescimento."
é isso mesmo Lutero Lerner e Ludovic Kollmann, muito obrigado!
É isso mesmo Mabea fistulifera  Mart.
É isso mesmo Mateus, muito obrigado.
É isso mesmo não entendo... Como disse, só sei que é serissa porque tive uma...
É isso mesmo o nome popular é neve da montanha, muito obrigado
é isso mesmo obrigado Iuri.
É isso mesmo obrigado, queridos!
E isso mesmo obrigado.vi tambem que se chama veludo branco
É isso mesmo parecem Mamangavas.
É isso mesmo Pauliana!! Minha tia que chama de Vrad rsrs...mas é coroa de frade sim
É isso mesmo pessoal, obrigado pela ID!! Nunca imaginei que fosse uma Oxalis...
É isso mesmo pessoal, obrigado!
"É isso mesmo que o Andre e o Carlos disseram, Callisia Fragrans, tb conhecida como bigode de ouro.

Eu sei que é uma planta medicinal e pode ser usada para tratar muitas doenças, mas as maiores informações sobre ela estão muito mal traduzidas."
É isso mesmo Ricardo Alexandre Damasceno :) tinha sementes de ervas do gato , mas como não sabia como era. Obrigado :)
É isso mesmo Ricardo Pontes, Rubiaceae mesmo, valeu Hugo Arruda Castanho Junior.
É isso mesmo Ricardo Pontes, vi agora as flores em foto e lembrei das flores secas, ela mesmo. É com ela que se faz o Berimbau!
É isso mesmo Rodrigo Camargo?
É isso mesmo Rodrigo Penati, Platypodium elegans !
E isso mesmo Sr Renato... valeu. Rs
é isso mesmo Tercio Luis Tercio Luís Barroso de Paula - jasmim da china, jasmim neve, etc. - obrigado!
É isso mesmo um araticum
É isso mesmo Walace Daflon! Valeu !
É isso mesmo,  muito obrigado Rodrigo.
É isso mesmo, a Codonanthe gracilis é uma planta glabra e a C. devosiana é pubescente. A planta da foto é bem pilosa, então está mais para a C. devosiana.
É isso mesmo, André
É isso mesmo, as imagens que encontrei são exatamente iguais a árvore que vi. Obrigada
É isso mesmo, Callisia repens conhecida popularmente como dinheiro-em-penca.
É isso mesmo, caninha do brejo ou de macaco... é um chá muito bom para os rins.
É isso mesmo, chama-se Árvore da Amizade ou Bálsamo.
É isso mesmo, confirmado num grupo de orquidófilos.Eulophia Alta.
É isso mesmo, dá muito bicho e é muito cheirosa
É isso mesmo, dá pra comer , os chineses comem, ou deixa secar no pé e usa para tomar banho.
É isso mesmo, de acordo com as condições que a planta/alga está, ela pode ter mais clorofila b, que "a", ou vice versa... Essas clorofilas que dão a "cor", acho que é mais ou menos isso! Hehehe Pega o Biologia Vegetal (Raven)! Ele vai te ajudar! :)
É isso mesmo, digitei errado antes, shame on me... É higRófita.
é isso mesmo, e a madeira é muito densa!!!
é isso mesmo, e eu sempre esqueço o nome dela! nada a ver com hortência...
É isso mesmo, é um abacateiro!!! :D
É isso mesmo, ela atrai moscas, mas pense o lado bom dessa planta, a flor seca antes de as larvas se desenvolverem. Digamos que ela age como um controle biológico e isso é ótimo!
é isso mesmo, Elaine.
É isso mesmo, em janeiro. A quarta foto da montagem, onde está o beija-flor-preto, mostra as folhas de mais perto. Agradeceria a ID da 1ª e 3ª fotos desta montagem. 
É isso mesmo, Erythrina speciosa , o mulungu ou suinã do litoral.
É isso mesmo, esta bromélia é muito bonita!
É isso mesmo, gratidão! :0)
E isso mesmo, grato!
É isso mesmo, helena. Já qe existe realmente um pé de bucha do outro lado do muro. Muito obrigado pela ajuda. Abraço.
É isso mesmo, Hugo! Muito grata.
É isso mesmo, Hugo. Um pequeno errinho, que não prejudica. São tantos nomes científicos que errar uma letrinha é compreensível para qualquer um. Por vezes também me acontece e aos melhores botânicos do Royal Botanical Garden de Kew. E, mesmo assim, se considerarmos o nível de acerto, num nome de 15 letras você acertou 14. Isso corresponde a um acerto de 93,3%, o que é muito bom. Tem gente que não acerta nem o gênero, para começo de conversa. Só que eu dou uma de malandro, e quando percebo, vou na minha postagem, edito e corrijo. Aí o pessoal acha que acerto tudo 100%.
É isso mesmo, Hugo. Vernonia polyanthes , ou Assa-Peixe. Obrigada.
É isso mesmo, Hylocereus costaricensis, pitaya de polpa vermelha
É isso mesmo, J. aurea e J. umbrosa são sinônimos. Agora, no cerrado... Talvez em mata ciliar, mas nunca vi nada parecido.
É isso mesmo, Larajeira de Osage ou Pau d'Arco - aqui em Portugal o 2º nome é usado. Devem ter sido plantadas por causa da madeira da árvore, mas hj o local está abandonado.
É isso mesmo, Leandro Furtado. Vi depois num livro.
É isso mesmo, Liliane Bertoldi Paisagismo! Muntingia calabura
"E isso mesmo, mas se tivesse uma plantinha q matava corruptos seria muito  bom. 
Feliz ano novo a todos e mais uma vez obrigado pelas informações."
é isso mesmo, muito obrigada
É isso mesmo, muito obrigado Rodolph Delfino Sartin!
E isso mesmo, muito obrigado!
É isso mesmo, na Mantiqueira, araucária é planta de grotão. No interflúvio e linhas de cumeada, nem aparece. O Podocarpus também é ótimo, mas as sementes ou mudas, um pouco mais difíceis de conseguir. Não impossíveis..
É isso mesmo, não consegui ver nenhuma vermelha no pé...de laranja elas passaram ao invisível...hahahaha...só sobraram milhares de sementes no chão...vou fazer mudas.
é isso mesmo, não há consenso entre sinonimia ou distinção dos dois termos, mas como explicado anteriormente, na prática, a sistemática inclui a taxonomia. Essa figura pode ajudar 
É isso mesmo, obg 😘
é isso mesmo, obrigada 🌼
É isso mesmo, obrigada!
É isso mesmo, obrigada.
É isso mesmo, obrigado. Não sei como não havia visto as ócreas
É isso mesmo, pelo q entendi a Simarouba amara q é conhecida como marupa branco e tem flores pequenas e amarelas e a madeira é bem clara.
É isso mesmo, pesquisei e achei igual.
É isso mesmo, pesquisei por esse nome e veio fotos iguais. Obrigado pela ajuda.
É isso mesmo, Plumbago scandens
É isso mesmo, Rodolph! O Jader identificou
É isso mesmo, Rodrigo Camargo.
É isso mesmo, tem gavinhas. Produz se deixada em paz, um efeito espetacular com suas raízes aéreas em direção ao solo. 
É isso mesmo, toda atenção e se possível nunca tomar.... :(
É isso mesmo, tudo cultivar de Cucurbita pepo L. Tem vairiações de Mongango, é um cultivar do sul de Minas pelo jeito http://lista.mercadolivre.com.br/moveis-decoracao/semente-de-abobora-mogango-sul-mineiro.
É isso mesmo, valeu Paiva!
É isso mesmo, Wanderson, grata.
é isso mesmo,Anestor Mezzomo,agradeço a agilidade da resposta.Verifiquei e concluí por fotos em outro site que se trata de Elaeocarpus serratus,azeitona do Ceilão. [[STICKER]]
É isso mesmo: http://g1.globo.com/bom-dia-brasil/noticia/2015/09/obras-de-guimaraes-rosa-citam-ervas-medicinais-do-sertao-brasileiro.html
É isso mesmo: http://www.arvores.brasil.nom.br/new/tapia/index.htm
É isso mesmo: https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/600x315/fc/4e/ea/fc4eeada0f3c5e027d883fd61016d90c.jpg
É isso mesmo!
é isso mesmo!
É isso mesmo!
é isso mesmo!
"É isso mesmo! 
É o melão andino,  alguns da roça conhecem como melão português. Da com facilidade e é uma delícia."
é isso mesmo!  e dele se faz uma shplitz bier!! uma espécie de espumante dos alemon lá ta colonia...
"É isso mesmo! Márcio! Vitex polygama.
Verbenaceae. Tarumã-do-cerrado! Muito obrigado!"
É isso mesmo! Muito obrigado, Carmen. Ela tá no canteiro 30C do lado de um flamboyant, estive lá hoje
É isso mesmo! Muito obrigado.
é isso mesmo! obg
É isso mesmo! Obrigada
É isso mesmo! Obrigada Marcelo Magri! Eu colocava tudo no mesmo pacote "crisântemos" rsrsrs
É isso mesmo! Obrigada!
É isso mesmo! Obrigado, pessoal!
É isso mesmo! Só não sei qual a espécie de Catasetum. Jaja alguém descobre!
é isso mesmo! valeu!
É isso mesmo!!
é isso mesmo!!
É isso mesmo!! Mais uma planta linda!!
É isso mesmo!!! Minha mãe falou que plantou uma semente de abacate aqui há algum tempo, mas eu nem sabia. kkkkkkkkkk
É isso mesmo!!! Muito obrigada!!
é isso mesmo.
É isso mesmo.
É isso mesmo.
É isso mesmo.
é isso mesmo.
É isso mesmo. Abraço.
É isso mesmo. Dillenia indica, obrigado Zizo Guimarães
É isso mesmo. Então é Inga sp., um tipo de ingá.  A espécie não dá para determinar. Com a floração é mais fácil.
É isso mesmo. Muito obrigado, Luiz Rocha.
É isso mesmo. Obrigado.
É isso mesmo. Por aqui no rio tem mts delas pelas estradas, como a 116, que tem mts delas ao longo da via, os frutos, quando bem maduros, são bem gostosos
É isso mesmo. Tá lindo!
"E isso mesmo. Tô tentando mas até agora nada. Sao muitos pelo q parece e dos q vi do gênero nenhum semelhante ainda. 

 Um sr da região disse se tratar de um tal de ""Pereiro brabo"", mas tbm n deu certeza. Faz tempo q tento saber."
É isso mesmo. Valeu!
É isso mesmo. Valeu!
É isso mesmo. Vocês são demais.
É isso mesmo.. .. M. albicans
É isso mesmo.. Esses pelos são chamados de "erineos" , ele é consequência dá presença do ácaro , e serve como proteção para o ácaro, é uma modificação dá epiderme e dificulta fotossíntese. A folha e os ramos morrem..
É isso mesmo... Não sabia o nome científico... Tanacetum Parthenium pelo que parece...
É isso mesmo...É Malva rasteira (Pavonia Cancellata)
é isso mesmo...gratidão
É isso mesmo...minha mãe tem uma dessa
É isso mesmoooooo! Obrigada!!!
é isso msm
E ISSO MSM      RUBIM... MUITO BOM PRA FERIMENTOS   ...1 PACOTINHO DE RUBIM....UM CAROSSO DE ABACATE RALADO    ,,,1 MACINHO DE CATINGA DE MULATA ,,,,10 FOLHAS DE BALSAMO.....1 COLHER DE SAL,,  EM MEIO LITRO DE ALCOOL,,,,CURA ATE DEFUNTO
É isso msm , Obrigado Tercio Luís Barroso de Paula :)
É isso msm Grasiele Moreira.  Obg.
é isso msm já pesquisei aqui pelo nome que o Adián deu :) obrigada gente
E isso msm obg... Tem um cheiro forte que lembra esses remedios de massagem
é isso msm pé de capitão
é isso msm, vcs dão notícias de pesquisas investigando o desequilíbrio biológico que ela anda arrumando?
E isso msm?? E praticamente uma muda e ja produz frutos... Ta quase no chao...que fantastico!
É isso msmo :)
É isso o que ele está querendo descobrir !
é isso pera !!
É isso que colocaram acima. Complementando, Plumbago auriculata (sinônimo: Plumbago capensis), chamada de bela-emília, da família Plumbaginaceae, É encontrada com mais frequência na cor azulada.
É isso que estou alertando também.
É isso que eu quero fazer da minha vida! <3 Lindo!!!
É isso que me deixa na dúvida, eu conheço araticum, mas o fato da planta ser bem pequena, uns 80 cm e o fruto aveludado eu nunca tinha visto. Até onde eu sei, o araticum demora anos para dar fruto.
É isso que me refiro, tronco de platano
É isso que o pássaro come.
É isso que o Tercio colocou. Popularmente chamado de cacto-macarrão e o nome científico do gênero é Rhipsalis. Como não domino muito essa parte, fica como Rhipsalis sp., ou seja, uma espécie do gênero Rhipsalis.
É isso que quero!! Fazer um canteiro no chão! Então são cravineas que eu quero né! 😘
É isso que quis colocar na sequência. 8-)
É isso Rodrigo Penati....bem o que eu falei...  "ops deu errado "..... gostaria ainda de dizer que a natureza não  precisa da autorização  de ninguém .... Acho que é isso que mais irrita o ser humano kkkklkkkkkkk
E isso se come?
E isso se repete em muitas outras áreas desse enorme país... Quer um exemplo mais claro e absurdo do que secretários municipais e estaduais assumindo tais cargos políticos sem ao menos sequer ter alguma experiência prática (nem arrisco exigir experiencia academica) no tema? Vejo isso em todas as administrações, sem exceção! Pessoas nomeadas para esses cargos políticos por pura politicagem... Cansei disso! Um jogo de favores que só desgastam, enfraquecem essa tal democracia...
É isso sim, pra deixar ciente das regras e pra ter certeza q vc quer entrar neste grupo
E isso tem alguma coisa de parecido???
E isso vai invadir o Bioma como a famosa braquiaria e ninguém mais segura.
"É isso, Almir Alcântara... De primeira!
 Aroeira-vermelha aroeira-pimenteira ou poivre-rose são nomes populares da espécie.
Nome científico:
Schinus terebinthifolius

Valeu, meu camarada... Essa vai pro jardim, já!
Grande abraço..."
"É isso, Carmen e a identidade genética também está sujeita a variações, conforme a origem. Em plantas não trabalhadas pelo cultivo, costumam existir variedades naturais, ou ""raças geográficas"" na mesma espécie. Tamanho e forma de folhas é uma das coisas que variam, em função disso.
Por exemplo, uma planta do ""teu pedaço"": Clusia fluminensis. Uma determinada variedade dela, descoberta no Parque Estadual da Pedra Azul, ES, tem folhas e porte final bem menor; ainda assim, é C.; fluminensis, mas da variedade ""pedra azul"". É conhecida por mini-clusia ou clúsia-pedra-azul.
Agora, em plantas modificadas pelo cultivo, seleção, cruzamentos etc... a coisa bagunça de vez e até os limites entre espécies se tornam bem confusos, mesmo não sendo híbridos.
Já no tocante ao ambiente, é um tanto mais simples. Dentro dos limites de adaptação viável para cada espécie, a maioria costuma desenvolver folhas maiores e mais membranáceas, ""aguadinhas"", quando recebem menos luz e/ou mais umidade. Também é comum um certo alongamento dos entrenós, talvez para que uma folha não sombreie a outra. 
A finalidade disso, claro, é aumentar a superfície de fotossíntese, compensando a escassez de luz.
Já no ambiente seco e/ou ensolarado, a microfilia (folhas pequenas) é comum. Entrenós mais curtinhos, que dão uma certa fisionomia atarracada, também parecem ter a função de proteger do vento, em situações muito abertas. Isso é bem nítido nos primeiros cordões arbustivos da restinga.
E tudo isso, é claro, são apenas regras gerais, cheias de exceções. Aí abaixo, um close da lindinha, clúsia-pedra-azul. "
É isso, Carmen, foi incorporada ao gênero Magnolia e agora é Magnolia champaca.
é isso, Cochlospermum mesmo.
É isso, Escova-de-garrafa, escovilhão, Martinete ou então Callistemon viminalis, natural de Australia
É isso, esqueci do bendito E. eurycephalum!! É que os capítulos jovens do E. rochei lembra muito os do E. eurycephalum, e a segunda foto e a segunda e terceira fotos me enganaram bem!
É isso, foto difícil precisa de pessoa íntima da planta :)
è isso, Hugo Arruda Castanho Junior! Obrigado a todos!
é isso, Ingrid Hubner - o cabinho, por ex, é azedinho, a folha depende, pode ser MUITO amarga, ou nao mesmo ;)
É isso, o famoso aguapé. Família Pontederiaceae.
É isso, obrigada gente!
É isso, Sonia! Nativas do cerrado e frequentes em beira de estrada.
É isso, tentar, fazer a cabeça funcionar, só erra quem tenta acertar.
é isso, uma frestinha é suficiente para quem esta no lugar certo e na hora certa (no caso a semente em solo fértil)
É isso, Vera.
É isso!
É isso!
"É isso!
Já encontrei sementes para venda em sites que vendem outras plantas exóticas, mas pesquisando aqui vi que necessita de um tratamento após o corte da flor."
E isso! 
É isso!  A primeira vez que vi me assustei pensei que fosse um bicho rsrs eu acho que deve ter sementes dentro. Nunca tive curiosidade de abrir pq eu faço mudas com galhos.
é isso! as dalbergias costumam ter o apice dos foliolos mucronados
É isso! Obrigada aos dois, vou passar os dados à ela.
é isso!! muitissimo obrigada!! algumas eu nao sei quem sao e vou ter que pedir ajuda de vcs mesmobrs. Valeu!!
é isso!!!! maravilhosa! nao seu tirar fotos mais perto - duas cercas kkkkk obrigada! bizarra planta!
É isso?
É isso?
É isso? 
É isso.
É isso.
É isso. Assim fica mais fácil diferencia-las.
É isso. Cecropia sp. Embaúba. Ela é pioneira e cresce bem rápido. Na cidade tem esse problema, muitas vezes e infelizmente é necessário cortar. Daqui a uns tempos vai atrapalhar a rede elétrica. Mas, ao menos, não é espécie rara.
é issooooooooo, gracias :)
é isto aí, Hugo sempre da um quê interessante nos posts!! os ancora com suas histórias relacionadas as plantas!!! Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
e isto mesmmo
E isto mesmo
É isto mesmo Kalanchoe laetivirens Desc.
É isto mesmo pelargonium temos este material em Teresópolis,  já na Chácara Exp Terra Morena em Guapimirim não deu não. Grato,
e isto parece ser a inflorescência e não o fruto.... Andre Benedito ??
É isto que abre para mim. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=MT00d3U9YDE0O2YncBsJQkNMFloPGA0bTh5MHU5NWjExOjowYzc%2B
É isto que eu estou falando
É isto: jamelão (RJ) ou jambolão (MG).
É isto! Aqui em Minas e chamada manaca da Serra!
E isto! Vou arrumar!
É isto. Jambolão. Exótica. Cuidado: Nunca deixe um carro estacionado em baixo de uma árvore dele.
É Ixora mesmo. Aqui em casa tem da Vermelha...  Pode ser tb estrela do Egito...
É Ixora sp
É Ixora. Conheço como I. coccinea. Vou deixar para o Hugo bater o martelo (bem de levinho). Vai uma foto minha que bati por estes dias, com um visitante aéreo. 
É Ixora. Uma Rubiaceae. Ixora coccinea.
E ixoria  amarela!
é J. gossypifolia esse da foto, Mori.
e já a D. wilsonii o fruto é bem diferente http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57623128
e já começa a degradação....a visão de que somos o centro do universo impera.....como se tudo existisse pra nos agradar....Bem querida Ana, mais um muitoooo obrigada pelas fotos pela viagem que nos ofereceu!
E já criticamente ameaçada de extinção
e já esta com quase 2 mts de altura..
E já está sendo atacada pelo trips que ataca só elas, a tal da lacerdinha.
E já estão entre a gente aqui da Terra Brasilis sabe Deus como.
E já estive com tantas sementes dela, Valter Vieira...
É já fiz mudas
E já fora confirmada!
E já fui lá, salvar, Rodrigo. Valeu!
é já percebi isso, substituirei uma melhor, tirada pela minha câmera semi-profissional.Essa aí tirei do celular -.-
E ja que se trata de um fruto raro, quero plantar em nossa horta
E já tem outros além de mim vigiando os botões, rsrsrs 
E já vi elas invadirem sim áreas bem sombreadas de FOD.
E já vi outro controle sobre ela pelo fato dela tolerar bem poda pesada. Já vi locais onde controlam a altura dela (como o "macro bonsai", já vi com altura de cerca baixa e até com uns 4 ou 5 metros, altura de uma murta, mas todas poads), e que daria pra controlar também a propagação (basta remover as sementes).
É já vi que não é Argyreia mesmo.
E jabuticaba amigo...eu mesmo já comi muito fruto da árvore mãe dessa ai, que tem na casa de um amigo! Apenas não sei a espécie...
É jabuticaba sim Mariana Mantovani. 
é jabuticaba.....rsrssss
É jaca...
É Jacaranda copaia (Aubl.) D.Don
É Jacarandá mimoso sim
E JACARANDA MSM
É Jacarandá sim, pela localização deve ser o mimoso, mas não tenho certeza
"é jacarandá sim, pode ver a ultima folhinha com formato de 'lança' .
alias, pode podar aqueles ramos mais de baixo, com ums serra, bem rente ao tronco principal ;)"
É Jacaranda sp., Bignoniaceae. Possivelmente, J. puberula, a carobinha. Na foto não dá para ver, é uma planta jovem, pequena?
É Jade, sim. Nome científico: Crassula ovata...
É jambeiro sim!
É jambo
É Jambo
É Jambo (Syzygium jambos)
É jambo cor de rosa!!!!
E jambo e pode comer as flores!
É jambo eu adoro
é jambo isso?
é jambo mesmo
É jambo mesmo
é jambo mesmo
É jambo mesmo, muito comum aqui na Bahia, bem diferente do araça.
É jambo mesmo!
é jambo mesmo!!!!
É jambo na cidade de Arenapolis MT tem muitos pés nas ruas quando é tempo de flores e frutas fica lindo de mais
É jambo rosa uma delícia!!
é jambo roxo, é de comer sim!!! ahuaha pode comer, eu tinha um pé de jambo roxo em casa e era uma delicia :D
É jambo sim!
É jambo sua abestada
É jambo uma delícia de fruta
É Jambo vermelho mesmo
É jambo vermelho sim! tinha um pé na esquina! uma fruta deliciosa !!!!!!!!!!!!! Deveriam prender quem cortou!
É Jambo, da variedade que o fruto é maior. Comestível e saudável.
É Jambo, perfumado, adoro
É jambo, sim!! Plantei em local apropriado com bastante sol!
É jambo!
É jambo! :)
"É jambo! (Na minha terra,SERRO MG)
No meu quintal tem!
Muito gostoso!🌹"
É jambo? Se for, deve ser a Sycygium malaccense
É Jambo.
É jambo. Kkk
É jambolão?
É Jamelão
É jamelão sim.
"É Janaúba eu tenho muitas mudas em meu viveiro, mas é em Vilhena-RO. 
Pagina do Facebook:
https://m.facebook.com/Viveiro-Guimarães-764472736990231/?ref=bookmarks "
E Janbolao
é japones ou canadensis 
E jaracatia
é jaracatiá
é Jaracatiá de 5 quinas -> http://www.colecionandofrutas.org/jacaratiaheptaphylla.htm
É jasmim
é jasmim do caribe mesmo
É Jasmim manga e tem uma flor linnnnda.
É Jasmim-da-índia mesmo. Muito obrigada Bianca Brasil!
É Jasmim.
É jatoba
É jatoba
É jatobá
É Jatobá isso
É Jatobá ou Jataí......
É jatobá, flore.
É Jatobá, sim!
é jatoba, tenho uma muda do mesmo tamanho que plantei desde a semente
É jatobá.
É Jatobá. Falta definir espécie, pois o gênero tem espécies em biomas diferentes.
É jatobá... Parece uma mistura de leite ninho com chulé!!!!
É Jatropa o gênero. Família Euphorbiaceae.
É Jatropha gossypiifolia mesmo
É Jatropha sim.
É jaula!
É jenipapeiro como disse o Gabriel. Família Rubiaceae e o nome científico Genipa americana L.
É JENIPARANA sim - Gustavia augusta
é jerivá - Syagrus romanzoffiana
é Jeriva... o tamanho das sementes  e polpa podem variar de acordo com os nutrientes e a oferta de água. Já observamos isto em palmeiras que monitoramos.
É jibóia -  pipremnum sp
E jogo as palhas no quintal rsr para ver se brota as sementes!!!
É José.. voltei outras vezes no Parque Estadual, mas agora, agora não estou me lembrando se já observei, ela mais desenvolvida.
e jovem ela muda bastante, né? Tenho visto esta planta por todo o canto e já fotografei também. Bem, as vezes quem pede se contenta só com o gênero :D vamos aguardar? Obrigado!
E jua bravo tem muita aqui!
É juá de cavalo.
É juá.
E judeu é pejorativo, claro. Não é apenas uma referência de uma etnia, mas é usado como miserável, pão duro, etc.
É Júlio, parece que você matou, pelo menos é o que  a casca no site da ESALQ mostra ... Muito obrigado !!!
É junquilio
e junto com ela uma grande diversidade de deliciosos fungos comestíveis como os Boletus e Lactarius deliciosus
é jurema preta , tem foto da raiz ?
É jurubeba
E JURUBEBA MESMO. RASGARIA MEU DIPLOMA DE BIÓLOGO SE NÃO FOSSE!!!!
é jurubeba sim, planteá numa posição em que as suas raízes possam dar margem ao crescimento da planta e aos doze-quinze meses v terá umas florezinhas lindas e gentis, depois frutinhos minúsculo: mas cuidado com o seu uso; leai è respeito antes de mais nada.
É jurubeba, é muito amarga se faz conservas. Muito saborosa!
É Jurubeba.
E JURUBEBA....CURTIDA E UMA DELICIA
"É Jussara , que tem caule mais robusto e tem pouca ou nenhuma divisão de touceira .
Os frutos são ligeiramente maiores e as folhas também.
O açaí tem caules numerosos, mais curvados e delgados partindo de uma única touceira ."
É jussara!!! É a rainha das matas!!! So despolpar e se deliciar!!!
"É Jussara.
Ela está em extinção Pq com um metro já se pode colher o palmito que é  maravilhoso.
Infelizmente ela não rebrota ao contrário do pupunha. 
Da Jussara vc aproveita tudo..Desde as sementes as folhas para artesanato e o caule com seu palmito. 
É conhecido como Açai.  :)
Raridade.  :)"
É justamente a que eu citei acima, e a mesma da minha foto: Ipomoea alba (Convolvulaceae) . É ela mesma! A forma pode variar um pouco, é normal.
É justamente com essa intenção que eu plantaria, ela é melífera ou só fornece polém?
É justamente essa a questão!  Mas parece que esse fruto é consumido cru...  Então não é pupunha!
E justamente essa não é comestível para seres humanos.
É justamente isso Roni Dos Santos, falta estudos e proatividade real, pois a hipocrisia é tanta q a realidade c perde no meio do caminho
É justamente o que estou pensando
É justamente o que quero saber, Hugo! Nunca vi um antes, mas diz um taxista da rua que é, então gostaria de confirmar! Face fragmentou o post com a descrição...
É justamente pelos espinhos que essa planta tem sido cultivada em cercas-vivas (sebes) em muitos lugares no Brasil, mesmo onde as qualidades das folhas e dos frutos não são conhecidas ou apreciadas.
É justamente.
e Justicia aurea voces tem?
É Justicia sim! Pode considerar Justicia chrysotrichoma, mas trabalhei com o gênero no mestrado e em breve vou alterar esse grupinho. Acho que também nunca vi com uma inflorescência tão longa hehe
É kadupul?
É Kalanchoe brasiliensis sim, Saião! E não é tóxica, senão já estaria morto há anos! kkkkkk
É kalanchoe daecremontina
é Kalanchoe delagoensis (cacto da abssínia). Apesar do nome não é uma cactaceae e sim uma Crassulaceae, também chamada de suculenta.
E kalanchoe mesmo fabinho
É Kalanchoe miniata
É Kalanchöe serrata porque tem as pétalas arredondadas, K. gastonis é oxipétalo.
É Kalanchoe, sinceramente acho que o plano dela é conquistar o planeta, mas gosto dela mesmo assim hehehe
É kalanchoe!! Lindas
É Kielmeyera sp. Acredito que seja a K. rubriflora, conhecida popularmente como Pau Santo, apresenta bastante cortiça em sua casca...
é lá da horta Lana Lim 
É lá da terra do meu xará, mas parece que o forte de Eucharis é a Colômbia e Venezuela.
E lá engenheiro florestal entende de planta Milton Serpa?? rummm kkkk
é lá mesmo
é lá mesmo, cachoeira de neblina
É lá na serra , estou na cidade.
é lá na UnB né?
É lá sim. Catamos um monte de mudas de pinus pra plantar na chacara (para madeira). Já sei de onde vou tirar a árvore de natal esse ano. .. kkkkk
E lá sugere de sp determinada. Essa do post n determinaram a sp ainda
É lá trás é mirra , a direita peq. é fruta do conde à grande a direita é que nasceu espontânea.
"E lá vou eu com fotenhas do livro do Kinup! Hahahahah
É panc! Informações e receitas:"
"E lá vou eu, derivando... historinha sobre pronúncia. Nome dado em homenagem, pronuncia-se como na língua do homenageado, certo?
Aquela acantácea mexicana, Sanchezia nobilis, sempre ouvi mencionada como ""Sanquézia"" - e repeti essa bobagem, por muito tempo.
Ora essa, Vriesea se fala ""Vrísea"", por causa do Hugo de Vries; Washigtonia, se pronuncia como o nome do ex-presidente norte americano. 
Então, se respeitamos esse dois e outros, por que sacanear o tal Sanchez? 
É ""Santchézia"" e pronto!..."
é lablab mesmo, vlw http://www.tropicalforages.info/key/Forages/Media/Html/Lablab_purpureus.htm
É Lacistemaceae mesmo
É lamentável o descaso da humanidade com a natureza Lourdes Consuelo Holl. O interesse das pessoas, hoje, passa longe dos cuidados e manutenção do planeta. Me interesso muito por árvores, mas moro no RS e infelizmente não tenho como pegar uma muda contigo. Lamento por isso.
É Lamiaceae mesmo, achei parecida com Hypenia. É de formação rochosa? Qual estado?
É Lamiaceae ou Verbenaceae, não me lembro :|
É Lamiaceae, gênero Physomynthe. Gênero novo contendo 2 espécies.  Pertence a subtribo Hyptidineae, foi publicado recentemente por Harley em 2016 ou 2015
é Lamiaceae, não Labiaceae...
É Langsdorffia hypogea, Balanophoraceae
É Lantana camara, que atrae borboletas e beija-flores.
É lantana.
É lantana.
É lanterna japonesa, o nome mais comum pra vários Abutilon, É Malvaceae como o Hibisco, mesmo, nome comum é livre, mas brinco de princesa é mais pra Fucsia, Onagraceae. Se o Heitor S. N. Liporacci falou A. striatum com segurança, tá valendo,
É laranja sanguínea
e lateral ao pecíolo, por isso acho que deve ser o que suspeito ser, mas todo mundo erra.. enfim, a foto n esta priorizando estes detalhes, nenhuma delas, saiu ao acaso acho (Alysicarpus tem essa folha esbranquiçada atras tb, mas confirme segunda!). Abraço
É latescente?
É lauraceae
É Lauraceae...genero Nectrandra....espécies podem ser Nectrandra grandiflora (mas tem q confirmar a espécie)
É laxante
É laxante seu óleo
É Leandra!
É Leandra...
É Lecitidaceae: Couroupita guianensis
e lecythis
É legal dizer em quais circunstâncias foram feitas as fotos, é uma forma de conscientizar as pessoas. Acho que outras pessoas poderiam ter pensado o mesmo.  Acredito em você.
É legal isso de se ver, sempre muito interessante. A natureza sempre nos surpreendendo.
é leguminosa.
E Leila Santos, o uso medicinal realmente era como antiinflamatório mesmo.
é Leiothrix msm já coletei ai na Serra do Cipó, vou conferir a espécie e posto depois
é leiteira sim, só não sei a espécie
É lembra mesmo....nossa,  palmeiras  sempre me dão  um nó na cabeça e em se tratando  de plântula  então...vixi :/
E lembra também amendoim de macaco
E lembrando que a toxicidade nada mais é que uma forma de defesa, conquistada em anos de evolução, com o objetivo inexorável de perpetuação da espécie.
E lembrando sempre, conhecimento guardado é conhecimento que não pode ser enaltecido por nós, que contemplamos a essência da vida... aprendizado e ensinamento sempre..... Conhecimento guardado=conhecimento perdido......
E lembre-se, o Flora do Brasil foi uma citação sua, só te ajudei a entender as informações. :)
E lembrem se: Abelhas viajam muitos quilometros em busca de flores.
E lembro que não estimulamos indicação de uso.
É Leocena, arvore invasora, domina a área toda e não serve pra nada.
É Leonardo, está mais para o gênero Cordia do que Alchornea,  bem observado!
É Leonotis nepetifolia, chamam de cordão-de-frade. As vezes invadem solos pós-colheita ou terrenos baldios.
É Lepidaploa aurea!!
É lero. Já pedi 2x e nem me responderam.
É Leucaena sim Renata, muito obrigado !
É leucena com certeza. Conheço de longe, é bem diferente de pau ferro, flamboyan, sibipiruna, pau brasil... isso aí é uma praguinha... kkkk
É Leucena eu tenho aqui em casa...
É leucena sim!!!
é leucena também... tô triste, agora tudo que for ruim vou chamar de leucena
É Leucena. Leucaena sp. Isso daí não é semente, é a casca da vagem.
É Leucochloron incuriale
E li que estão em processo de extinção! !
É Liamba. Não tem nada a ver com Cannabis
É liana sim Hugo, e pareça ser D. violacea mesmo, obrigado!!
É liana, cipó???
É liana?
É liana?  Se for erva terrestre,  lembra Desmodium
É liana??
É Lichia
É lichia minha mãe plantou uma  é igual quando novo  depois fica  folhas verde escuro.parece jemelaõ mas é lichia plantas parentes com frutos diferentes  :-)
É Lichia.. Provavelmente é uma muda feita através das sementes. Pode me confirmar isso, Hugo Leonardo ?
É licuri
É Ligustro. http://keyserver.lucidcentral.org/weeds/data/080c0106-040c-4508-8300-0b0a06060e01/media/html/Ligustrum_lucidum.htm
E lilás e marrom
É limão mesmo. Tá diferente.
É Limão rosa ou cravo... Pode usar normalmente, foi o último respiro dele, muito provavelmente foi vítima de Brocas, larvas de insetos que formaram uma galeria no tronco do Limoeiro e junto disso a ação de fungos e bactérias levaram a planta à morte. Isso acontece devido à podas feitas incorretamente, geralmente com facões e deixando tocos de galhos que secam e servem de entrada para Brocas. Sempre use serrote e tesoura de poda bem afiada e faça o corte bem rente ao tronco, para que haja cicatrização.
E limenta 50 variedades de pássaros. Mudas de estacas e sementes. Precoce, produz abundantemente em um ano.
E linda
E linda
E linda
E linda
E linda
E linda
E linda
É linda
É linda
é linda
é linda
é linda
é linda
"É linda
Ainda terei um pé de Jade"
é linda 
é linda  a planta!
é linda :)
É linda !   Se quiser a gente troca sementes. Fechado?
é linda ! no JBRJ, estavam antes desta chuva louca, cheias de frutinhos
É linda ! Qual o nome popular Claudia ?
É linda !!!
É linda .
É linda .sou louca por uma muda
e linda +++  tão perigosa !
É linda ❤️
É linda a dama da noite, é tóxica? N lembro
é linda a foto, mas impossível fazer identificação
É linda amei
É linda de mais ! Voçe me móstra , quando passarmos pôr ai ? Bjs
É linda demais
É linda demais 😍 
É linda demais essa árvore!!!
é linda demais Luciana.. ela fica um arbusto grande.
É linda demais, mas tem que ser constantemente manejada, pq dispersa muito rápido.
É linda demais!
É linda demais. Estou à procura de sementes a muito tempo. Será que pode conseguir sementes para mim?
E linda e é uma praguinha (no bom sentido), produz muitas sementes e onde cair brota. Eu tive uma há uns 4 anos e quando ficou feia eu a cortei, até hoje aparecem mudinhas pelo quintal.
É linda e elegante. Maria, ela chegou a falar me leva pra casa. Kkkkkkkkkk!
É linda e parece mesmo uma estrela!
E linda e tem em varias cores.
É linda essa planta, no cerrado Goiânia tem muita, canela de ema.
É LINDA EU TENHO NA MINHA CASA.
E Linda ja vi dessa especie em Itaipuacu, Marica..
É linda Luciano Pedrosa só me pareceu meio depenadinha mas deve ser final das flores né?
É linda mas cuidado . Tóxica
E linda mas que coisa diferente
É linda mas se for a mesma de minha cidade nunca estacione embaixo dela quando florida, solta uma resina pegajosa.
É linda mesmo :)
É linda mesmo ❤️
É linda mesmo tenho a rosa e estou a procura das demais cores
É linda mesmo Vagner Reis.
É linda mesmo, esse azul chama muita atenção
é linda mesmo, na segunda foto parece até feita de ceramica =D obrigadão!!
É linda mesmo, tb tenho.
E linda mesmo!
É linda mesmo!
É linda mesmo! Também acho bonita a flor do quiabo, pena que o fruto mesmo não seja lá tão agradável (pelo menos não para mim, pois meus pais gostam rs). 
È LINDA MESMO...
É linda mesmo... To fazendo o levantamento da vegetação dessa praça... Ai sempre aparece alguma q fico com duvida!obrigada mesmo gente!
É linda mesmo...Já  nos encontramos pelos jardins da vida e me encantei!
é linda mesmo...tbm tenho varias aqui...muito resistente
É linda msm....eu já a conheci em flor , e me apaixonei ..
É linda não é? Parece uma cortina de flores, pois chega até o chão.
É linda né
É linda por natureza e as abelhas asf adora
É linda quando está florida!
E linda será que as sementes brota fácil? Elas crescem nas pedras em ouro preto
É linda sim ❤️
É linda sim Ivanete. Onde vivo não existe. Se não me engano nem existe em Portugal. Mas todas as plantas têm o seu lugar, desde que se desenvolvam no lugar certo (muito importante), plantadas ou não.
E linda tb. Família das bromélias.
e linda tbm Marlei Aparecida Bertoldi
É linda,  mas fede horrores.
é linda, eu a tenho, resedá!
É linda, Gabriel Canhadas Pretel Castaldini, mas me pareceu meio sem graça.
É linda, já tive, deu flores e não cheirava mal :)
É linda, Margareth, vou pesquisar sim e ver se compro também. Obrigada.
É linda, mas o odor não é nada agradável.. Kkkkk
É linda, mesmo.
é linda, muito usada como ornamental. mas é toxica
É linda, não é?
É linda, né,Luiz Trinchão?
"É linda, obrigada! Já abri o link e vi algumas imagens...
Já faz algum tempo q tinha notado a beleza dessa planta. A dona do restaurante é minha vizinha, vou ver se consigo uma muda. Vc sabe como ela se reproduz? Levantei as folhas e vi q tem vários caules, são vários 'pés' nesse vaso."
É linda, servem como um tipo de petalas, deve ser para proteçao das futuras sementes em fecundaçao... a natureza me encanta
e linda!
É linda!
É linda!
É linda!
É linda!
É linda!
É linda!
É linda!
É linda!
É linda!
É linda!
É linda!
é linda!
e linda!  :P
É linda! Elza Resende
É linda! Espero que a minha folha de prata fique  igual.grata. 
"É linda! Essa imagem aí abaixo é pequena, mas dá uma ideia. Já esteve no gênero Inga, mas é (ou está)  Zygia sanguinea (Benth.) L.Rico.
É diferente mesmo dos ingás. Não tem aquela típica ""asinha"" de folha na nervura principal da folha, a ""raque alada"". Em alguns ingás é bem nítida, noutros apenas um vestígio; mas sempre está lá.
Conheço essa planta daqui de perto, no Parque Estadual da Serra do Mar, Núcleo Itutinga-Pilões, em Cubatão. "
É linda! Eu tenho uma antiga!
é linda! fui no google... 
É linda! Não ficou piscando p vc ?
é linda! no Rio de Janeiro ela aparece as vezes nas estradas, aqui e ali... desaparecem uns tempos e aparecem em outros locais....
"É linda! Vi numa flora ontem, a dona disse o nome, não sabe precisar se cresce muito, mas é parente do cipreste, de acordo com ela. Então nem comprei. Esqueci o nome que ela deu.
As flores têm um perfume adocicado, lembrando mel."
É linda!!!
É linda!!!
é linda!!!
é linda!!!!
e linda!!!! vou dar uma caminhada e ver se a encontro....
é linda!....
é linda.
É linda.
É linda.
É linda. Dá flores?
É linda. Mas não parece com Ruellia. 😳
É linda. O problema é a sujeira que faz.
É linda. Ontem passei por uma alameda delas. Incrível!
é Linda.. Tenho 4 cores..
é linda...
É linda...
É linda... Cresce até 3 metros por ano, nativa da mata atlântica, cresce mais de 30 metros...
e linda.eu quero muda!
e lindaa !😍
e lindaaaa! como alguns seres humanos temos que tomar cuidado , no sul do Brasil cresci com elas em muitas ruas....
é lindaaaaa
É lindinha ela né fotografei uma esses dias acho que é a mesma foi id como Justicia Phyllocalyx
É lindíssima
E lindíssima!!!
É lindíssimo! Eu tenho algumas sementes de alguns que ganhei.
é lindjo!!
E lindo
É lindo  e de facil acesso :)  link para tour virtual -->  http://www.ibot.sp.gov.br/jardim/tour%20virtual/index.html
É lindo ,o meu é diferente a casca é Verde.Acho que tem 2 espécie.Não preciso comprar colorificios,uma economia saudável .
É lindo D+++++!!!! 
é lindo da cachos que parece com a flor do ypê
"É lindo de ver! 
Gratidão querido... 💚"
e lindo ja oportunidade de ver
Ë lindo, do meu condominio até a cidade está tudo florida na estrada, coisa mais linda a natureza
é lindo!
É lindo! Porem frágil para cultivar em AP?
É lindo! Usei no meu TCC e é completíssimo. Quero a coleção pra ter em casa, mas é meio carinho, então ainda não os adquiri. MAS, recomendo. Se pensa em comprar, compre sem dúvdias e peso na conciência. Um dia ainda saberei esses livros de ponta a ponta haha!
É lindo.
É lindo. Se come?
é lindo...
É linho
É Lippia Alba, uma ótima medicina expectorante
É Lippia alba,ela pertence à mesma família que a Lantana e por isso as inflorescências são parecidas
É Lippia,mas não sei a espécie,tem duas parecidas aqui em Ouro Preto
É liquen em cima da lagarta?
e lirio
E lírio
é Lirio dos ventos?
é lirio-da-paz sim, só que não é Spatiphyllum wallisii e sim o Spatiphyllum cannifolium, também chamado de bandeira-branca. uma das diferenças  é que a inflorescência da cannifolium tem perfume forte e a wallissi não tem perfume além do espádice ser diferente uma da outra a cannifolium e mais comprido e liso que da wallisii
É lírio.
é lisa, não há aspecto serrilhado
É lisa, não tem penugem e também não é uma Senecio porque esta curva para baixo e as folhas são arredondadas enquanto a minha curva para cima e as folhas são chatas. Mas dá para perceber que se trata de uma Suculenta. 
É lisa. Pode ser uva então.
É Litchi chinensis, frutífera exótica da família das Sapindáceas.
é literalmente a flor da paixão !!!!!
É litorânea?
É lobeira ou fruta-de-lobo. É considerada Panc. No livro da Embrapa Frutos do Cerrado tem receitas a partir de seu fruto, por isso não é tóxica.
É lógico que não é jambo !
E logo mais, será a vez dos passarinhos, comer cambuí!
É Lonchocapus com certeza. Schinus não é.  Em S. terebinthifolius a característica mais evidente é a ráquis alada.
É Lonchocarpus cultratus
É Longan msm Fer Nanda!!!! :DDD
E longe de ser uma Virola, as virolas apesar de terem folhas simples tb, a filotaxia é alterna dísticas como todas da família, já nessa da foto as folhas são simples, a filotaxia é oposta cruzada, a prefoliacao é palmada. Se tiver exsudacao colorida e opaca é Clusiaceae, Vismia.
É longe!!! Mas, fas o seguinte: pega um ramo com aproximadamente 35 cm com as folhas e as flores e coloque entre folha de fornal e papelão fazendo como se fosse uma pasta. O ramo tem de ficar esticado como se estivesse lá onde vc o encontrou. Papelão por baixo e ppr cima e no meio o ramo dendro da folha fe jornal. Aperte com um peso sobre a oasta e deixe no sol para secar..vire a basta umas duas vezez no dia durante uns dois dias. Quando vc pegar o ramo e ele estiver esticado e desidratado é sinal que rsta bom.ai quando for a Itaperuna deixe com o Evaldo (pedreiro chefe) que ele me entraga..ai vou poder lhe dizer o nome certo. Abçs.. Lúcio Leoni
É Lophantera lactescens. Lanterneira
É Lophanthera sim.
É Losna Branca né?!...Não sabia que ela era tão perigosa, estava adorando as florzinhas
É losna sim, mas é Parthenium hysterophorus.
É Lotus 😃
É Lótus sim
É louro pardo, cordia trichotoma
É Lucas, ta mais pra essa aí
É lugar frio?
e Luis Salles aqui uma foto de uma flor dela aqui no Rio! 
E Lupinus!
E Lychnophora rosmarinifolia?
É Lysimachia sp. conforme dito. Sofre variações no tom das folhas do verde ao acobreado.
É lythraceae, acertei 😎
E m terra bem  preparada sim
É MABOLO, PÊSSEGO DA ÍNDIA,MAÇÃ AVELUDADA,KAMA GONG,FRUTA MANTEIGA,VELVET APPLE ou DYOSPYROS PHILIPPENSIS.Djair Araújo.
É maçã
É Macauba mesmo. Na região de Sete Lagoas a palmeira mais frequente é ela.
é macaúba sim, dá para fazer várias receitas boas com ela! :)
é Machaerium sim, precisaria de mais detalhes para cf. a espécie
É macho!
e maconha?
é magnifica. mas exotica.
É Magnólia
É Magnolia Amarela. Uma flor super perfumada na época de floração. Se retira desta flor um perfume fino.
É Magnolia grandiflora
É Magnolia grandiflora mesmo. A camélia se diferencia tanto pela planta como um todo, pois é uma arbustiva, assim como pelas folhas e pelas flores. A magnólia já é uma árvore, além dos outros aspectos distintivos.
É Magnolia ovata,  das sementes vermelhas e de mata de galeria.
É Magnolia sim
é magnolia sim!  além de belas flores amarelas, exala um aroma delicioso!!
É maior que eu! hahaha
É Maíra não  Tem jeito  ...Vai ter que apelar para Acrodendrilogia...pega um boudrier ou umas cordas e coleta...
É mais certo que seja caramujos!
e mais clara
É mais colonizadora do que invasora. Também pode ser considerada "remanescente" quando rebrota de raízes.
e mais comprimido http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4094
É mais comum a floração em maio, porém muda por regiões também e alterações climáticas também influenciam muito.
É mais comum que a flor de cera. Comprei hje mas esqueci o nome.
é mais delicada...
e mais esse...fontehttp://waynesword.palomar.edu/coraltr1.htm 
E mais esta matéria do Globo Rural: http://revistagloborural.globo.com/Cidades-Verdes/noticia/2015/09/bromelias-sao-imunes-ao-mosquito-da-dengue.html
e mais esta pronto. 
E mais esta, e mais estinha, e mais mais... 8-)  Me aguardem, ainda vou desovar o meu estoque de não identificadas. Por enquanto ainda estou classificando imagens de mais de um ano de fotografias.
É mais fácil aprender sendo corrigido kkkk então sem problemas
É mais fácil cultivar as plantas que nascem ao lado da planta mãe e mesmo assim em tamanho mediano. As sementes são muito pequenas e são muito vulneráveis, morrem ao menor sinal atemporal. Semeei aechmea   bromelifoliia e das centenas de sementes, uma única plântula está viva. Tem uns 3 meses já é ela tem ainda 5cm
É mais fácil cultivar em uma área sombreada, com bastante folhisco, direto no chão.
É mais fácil eu estudar mais nomenclatura botânica do que tê-las todas! kkkk
É mais fácil falar onde não aviste essa planta. Amanhã vou andar pelo cerrado paulista. Encontrando eu avisarei. Abs.
É mais fácil fazer a pesquisa  pelo link. Estou no cel e n consegui a url das buscas p citar no comentário
É mais fácil fazer mudas de galhos. Pegar galhos mais baixos e colocá-los na terra úmida e manter úmida sempre
É mais fácil inflamar por corpo estranho, se ficar alguma lasca.
E mais frutos 
E mais isso!!! 
E mais longas ate a ponta
é mais ou menos assim Gustavo Navarro. A foto nao é minha 
É mais ou menos parecido com esta? 
É mais para aprendizado pessoal mesmo. Na área ambiental andamos por muitos lugares e sempre deparo com coisas diferentes, que me chamam atenção.
é mais parecida com a pachyptera
É mais parecida mesmo
É mais popular como abacaxi roxo
É mais provável que seja uma Vriesea, porém precisaremos da floração... um abraço
É mais próxima de Myrsine umbelata, mas não tenho certeza
é mais próximo de São Bartolomeu, entre Itabirito e Ouro Preto.
É mais que o dobro do jeriva
É mais rica em ferro que beterraba ou couve ou espinafre
e mais tudo isso ai que o povo falou... kkk
e mais uma 
E mais uma da copa destruida
E mais uma maneira de utiliza-lo. Se deixar secar as sepalas tera o hibiscus para chá e/ou geleias, que podem ser feitas dele frescos também, sem a cápsula de sementes.
É mais uma planta alimentícia não convencional - PANC. É comestível.
E mais uma vez, a conexão da VIVO está "quase morta"... e só vejo o iconezinho idiota. So, I'm out of this conversation - for now.
E mais uma vez, obrigada pela ajuda que me deu. 😊
e mais uma. 
E mais, já sabem da última da Dilma, acabando com a pós graduação no Brasil, as bolsas de mestrado e doutorado, os financiamentos de várias pesquisas importantes.
e mais, observe os detalhes, eles poderão distinguir espécies, e as vezes são detalhes quase desapercebidos.
É mais, você quer saber os nomes populares? Maravilha! Identifique a espécie é depois pesquise pelo Google.
E mais: " Apresenta florescimento exuberante e duradouro na primavera e verão. Suas flores são grandes, de cor rosa a lilás, dispostas em cachos densos e eretos."
E mais: se não foi vc que colheu (predou) foi sua mãe. Novamente: não colha (prede) orquídeas do seu habitat natural nem compre de predadores.
E mais: veja nas imagens que ela acabou de postar; é mais uma planta condenada, para quem entende de orquídeas ao ver essas imagens já aponta a condenação como um fato.
é mais*
É malagueta Hugo Arruda?
É Malpighiaceae não!!!A inserção do pecíolo ao fruto em Malpighiaceae é bem característica!! Geralmente possui glândulas na base do receptáculo.
É Malva sim... Sou produtor dessa espécie..
É malva, eu tenho. É medicinal.
É malva.
é Malvaceae...
É malvavisco
É malvavisco
É mama cadela... Comestível e futuro viagra sem contra-indicação
É mamão
é mamão
É mamão com certeza
é mamão mesmo Wagner, ocorre algo que ainda não sei explicar e na cavidade cresce essa massa ai..já comprei um fruto assim.
É mamão, fica gigante, uns 3 ou 4 metros!
É mamão.
e mamdioca ou aimpim
é Mamica sim!
É mamona mas parece mandioca que lógico, só da na roça
É mamona, aconteceu comigo, a semente vei de "brinde" no  composto orgânico que comprei.
E mamona, Ricinus communis
E mamona,faz biodisel,tb e veneno se ingerida.
é mamona!
É mamona! Deixe essas sementes longe de crianças e animais domésticos...uma dessa mata, segundo dizem.
E Mamona!!!!!!
É manacá da serra !!
E manacá da Serra, tibouchina mutabilis
É manacá da serra.
É manacá da serra.
E manacá e é matavilhoso
É manchadinha, sim, Sandra Marina Ferreira!!!!Obrigada.
É mandacaru então! !
E mandar por correio? :P tem várias onde ando de patins!
e mandioca?
E manga galera kkk
É manga mesmo. E com oito anos aqui já estaria na quarta ou quinta colheita mesmo sendo de sementes. Faça uma última tentativa, pegue um balde cheio de esterco curtido, 500 gramas de calcário dolomítico e 200 gramas de 4-14-8 misture tudo e cave um círculo de um metro em volta deixando em volta do tronco 20cm intacto. Aproveite um dia que está para chover e quebre bem a terra que cavacou e misture bem o esterco composto. A próxima colheita se não funcionar, siga as dicas do Hugo Arruda Castanho Junior. Boa sorte.
É manga ouro.
É manga!
É manga. Se vc macerar a folhar sentirá cheiro de manga verde!
É Mangifera sp. (mangueira)
é mangustão
É mania de quem ta começando na ciencia, questiona tudo.. kkkk... mas eu só comentei msm pq vc falou algo dizendo q o primeiro comentario nao estava de todo certo, mas nao mostrou nada q embasasse seu argumento... só isso
É Manihot peltata sim Rodolph Delfino Sartin
É manihot peltata, sim!
E mansa sim
é maona mesmo..tenho boas lembranças, qdo criança chamava de carrapato  e achava q qualquer hora ele ia se mexer rsssss
É maracuja
é maracujá ?
E MARACUJA AZEDO
É maracuja azedo mesmo, ele está com as folhas amarelas e o caule vermelho devido a carências nutricionais
e maracuja mas este n conheço
É maracujá roxo da mata Atlântica nativo
É maracujá silvestre?
É maracujá sim, e o resto do cálice ainda esta lá concrescido ao pedúnculo como é comum nas passifloras. E eu ainda aposto em Passiflora amethystina pelo modelo dos frutos, pela cor glauca, e por ser muito comum nessa região de cota zero.
É maracujá sim.. Não é aprico...  E mesmo se fosse, seria comestível
É maracujá, e me parece ser do campo.
É maracujá,com certeza.
"É maracujá. Tem sim o par de glândulas.
Se eu tivesse percebido essas bolinhas eu teria deduzido que é maracujá rsrs"
É maracujá...precisa mudar pois ela é um tipo de trepadeira.
É Maranta?
É maravilha
é maravilha
é maravilhosa
É maravilhosa 😍. Estou ansiosa pra ver quando a minha florescer.
É maravilhosa mesmo. Alguns a chamam de dama da noite - nome cientifico -Brugmansia suaveolens - branca do Brasil trombeta do anjo , é uma espécie sul-americanas de plantas com flores que crescem como arbustos ou pequenas árvores com grandes flores perfumadas. Nomes populares. Trombeteira, cartucheira, saia-branca, trombeta, trombeta-de-anjo, zabumba-branca. Perfumado à noite para atrair mariposas polinizadoras, eles ficam meio fechados durante o dia, mas retornam ao seu pico novamente à noite. 
É maravilhosa!
É maravilhosa!
É maravilhosamente um espetáculo.
É maravilhoso e impressionante,e quem diria um parente da cebolinha?
É maravilhoso!
É maravilhoso! Estive lá no final de dezembro. O pessoal faz piquenique sob as árvores, Tem árvores de muitas espécies, lagos. Sai cheinha de sementes.
é marcação em cm Silveira R. R. Carlos
"É Marcelo Rodrigues, a sua esta mais proxima msmo.....
Canistropsis billbergioides"
É Marcelo Sathler aqui está uma coisa feia . A prefeitura municipal planta . É Macaé município do Rio.
"é margarida msmo <3
Tenho uma dessas aqui. Linda!!"
é margaridão
É margaridas , eu tenho aqui na minha jardineira, mas é da branca
é maria-sem-vergonha... só dá no mato!
É maricá me enganei , tinha perto de casa , cortei , tem muito espinhos.
é marihuanilla
"É marimbondo heim.... Projeto meu marimbondo minha vida kkkkkkkkkkkkkkkk
Chorando de rir aqui 😂"
é marmelada? 
É marmelo
é mas a foto tá só um borrão, fica difícil saber
é mas de fato as flores parecem muito grandes e o botão é diferente.
É mas esta sua foto tbm não são.
é mas melancia acho que não é..
É MAS PARA O SARNEY É "BOABÁ"  DEPOIS RECLAMAM DA FRAGILIDADE GRAMATICAL DO DISCURSO DO LULA E DA DILMA!!! PODE? NÃO É QUESTÃO DE INCORREÇÃO NA PRONÚNCIA, É QUESTÃO DE PENSAR QUE SABE MAS NÃO SABE. AQUELA PRAGA TINHA UM ESTOQUE DE CEM JORNALISTAS QUE FAZIAM A LIMPEZA DE CAMPO PARA ELE, NÃO ERRAVA MAIS PORQUE NÃO DEIXAVAM, MAS QUANDO ABRIA O BICO AD HOC, DANAVAM-SE TODOS. PRECISAVA VER A PEÇA FALANDO "ESPANHOL"!!!
É mas pelo fruto, não é não...
É mastruço ou mastruz, vc pode fazer xarope com ele.
É mastruz acho q é durante o periodo reprodutivo as folhas ficam pequenininhas
É mastruz ou erva de santa maria, tem um cheiro forte.Serve pata  colocar as folhas em cima de torções, luxação. E antiinflamatório.
E mastruz rasteiro muito boa medicinal cura até doenças em animais
É mastruz sim.
É mastruz.
É Mata Atlântica do Sudeste, floresce no período da estiagem.
É mata atlântica onde vc coletou?
é mata atlântica?
É Mata atlântica?
É Mata-Fome - Pithecellobium dulce https://appverde.wordpress.com/2015/09/17/mata-fome-pithecellobium-dulce/
É Matayba. Dodonaea tem folhas simples e frutos bem diferentes.
É mato ! Pimentão tem as folhas diferentes.
E Mato .natureza.
É mato comum .😃😃😃
É mato em Teresópolis. Lindas
É mato na minha casa se espalha , mas a flor é linda...
é mato que a gente aprende. Coletando, visitando herbários, aprendendo com quem conhece.... Lógico que é preciso conhecer a morfologia vegetal.
É MATO, PERO NO RECUERDO EL NOMBRE AHORA. TIENE UNA RAIZ SUMAMENTE ENGROSADA COMO UNA ZANAHORIA PERO BLANCA.
É mato, praga.
É mato,assim parece,mas como toda planta é medicinal....
É mato,na roça fazem vassoura com ele para varrer quintal
É mato!
É maxixe cara! aqui no interior é muito consumido... retira-se a casca e é feito em molho...
É maxixe. Conheço de longe. Aqui no Nordeste ele é nativo, na época das chuvas ele nasce sem ninguém plantar. É muito apreciado refogado, em muitas fazendas já tem plantações. Espere algumas semanas e verá estes frutos brotarem na rama 
É maxixe. Vc pode fazer refogado com carne seca ou alguma outra carne.
E me aguardem. Agora que me aposentei, vou chegar com um monte de fotos ainda não identificadas.
e me diga lácomo se pronuncia esta dificuldade ai em cima stryf /stryp?
E me parece da amarela, concordam?
É medicamentosa e ornamental.
E medicinal
E medicinal
É medicinal
é medicinal
é medicinal
è medicinal
é medicinal 
é medicinal e pode comer!
É medicinal e por aqui a parte utilizada é o fruto, mas precisamente a polpa gosmenta onde encontram-se as sementes.
é medicinal isso???
é medicinal não é Anestor ?
E medicinal para completar famoso jequitibá vermelho
é medicinal se usa a raiz dela que se parece uma mandioca hehe
É medicinal sim, mas também é toxica, deve ser usada por quem sabe. As flores tem alcalóides pirrolizidínicos que possuem ação hepatotóxica, principalmente nas mulheres. A diferença entre o veneno e a medicina é a dose, se lembram? Use-a com sabedoria.
é medicinal sim...
é medicinal também! =) é tudo de bom essa plantinha. E realmente fica uma delícia empanada
é medicinal também.
E medicinal, banho em nenê com ictiricia.
É medicinal, usado em sarcomas. O princípio ativo já foi isolado recentemente.
E medicinal?
E medicinal?
e medicinal?
é medicinal?
É medicinal?
É medicinal?
É medicinal?
É medicinal?
é medicinal?
É medicinal?
é medicinal?
É medicinal? Comestivel? Sei q vai contra a proposta do grupo.. se puder, me respondam no chat...
É medicinal????
é medicinal.
é medicinal.
É medicinal.. cicatrizante e doenças respiratórias.. mas nunca usei dela.
É Megaskepasma erythrochlamys sim, e as flores serão brancas.
É Megaskepasma erythrochlamys, Acanthaceae  mesmo, como o Arnaldo Rentes identificou. Quando ficam muito na sombra essas brácteas avermelhadas ficam assim e as flores brancas (ausentes na foto)  são muito poucas. Em sol pleno o aspecto fica  bem diferente.
É meio ácido mas muito gostoso, como direto! :D
É meio adocicado né? Acho que já comi pra experimentar...kkkk
É meio azedinho... Uma delícia.
É meio complicado e por favor fique longe desse modismo de pancs. Leia sobre elas como cultura geral. Muita gente ainda vai comer gato por lebre confundindo espécies. Isso nem taioba é. São "taiobas" asiáticas introduzidas como ornamentais. Deve ser Alocasia macrorhiza.
É meio complicado identificar, a área já foi muito atacada por fogo antrópico...
É meio confuso porque entram algumas espécie híbridas na jogada!
É meio difícil determinar a idade de uma árvore pelo seu tamanho , já que nem sempre o tamanho é proporcional à idade
É meio doido, como são feitas as descobertas, Dias atras experimentei uma espécie de palmito do capim paina quando arrancava uma moita na propriedade.. Quase me bateram quando disse que havia comido aquilo.
É meio grude ?
é meio obscuro mesmo, tem trabalho pra vida toda atras dela e das coisas que ela publica ..
"É meio pesado... Mas acho que meio invertido, no presente caso. Eu é que me vejo às vezes como zelota, tentando expulsar os ""romanos"" do APG com meu querido canivetinho BAHCO, companheiro de quinze anos. 
Já ficando estreito, de tanto afiar. Quando encontrar, compro outro.
http://pt.wikipedia.org/wiki/Sic%C3%A1rio"
É meio roxa? Parece capiçoba
É meio ruinzinho...eheheh
É meio sem graça.  Se usa pra alguma coisa ?
e meio vermelho a sua rais bem piquena e redonda
e melancia
"É melancia mesmo?! É uma das opções do bolão... kkkkkkkkkkkkk
Melancia, melão, abóbrinha, joá e ""matinho"" kkkkkkkkkkkkkkkkkk"
"É melancia mesmo.
Ela fica muito grande."
É melância.Que gracinha.
É melanciaaaaaaaakkkkkk
É melão andino sim! Estou há tempos querendo um. É parente próximo do tamarillo ou tomate de árvore.
E melão de são Caetano com muitos resultados em pesquisas científicas no com bate a ácido úrico câncer e diabete
É melão,joguei sementes no quintal e germinaram,idênticas a esse broto.
é melastomaceae/melastomataceae ne?
É melastomataceae
é melastomataceae
É Melastomataceae Cambessedesia salviifolia (Cham.) A.B.Martins 
É Melastomataceae e parece Miconia, mas esse tamanho de folha... nunca vi.
É Melastomatáceae? Parece muito com uma que habita as bordas da mata ciliar aqui em casa e que eu quero muito identificar. Há poucos dias postaram uma muito parecida e identificaram como pixirica, com frutinhos comestíveis, será a mesma
É melastomataceae... Ana Carla Oliveira, tu que é especialista nessa família... Diga ai.
É melastomatáceas?
É melhor cobrir com pano, porque o adubo ou qualquer outra coisa irá alterar a água, podendo torna-la ruim para as plantas.
É melhor coloca essa plantinha em área de maior ventilação e luz.
é melhor dar uma conferida!!
É melhor dar umas bolachinhas para ela ou chambinho, danoninho, essas coisas...
é melhor eu ficar quieto, vai que vc tente come-lá rs
é melhor eu podar em alguma época específica? pq agora está com ninhos...
É melhor falar que a orelha do shrek que se parece com a crassula
É melhor fazer enxertia: não só produzem mais rápido, que o "cavalo" é mais resistente a doenças.
é melhor fazer um post para cada planta, ajuda na organização.
"É melhor ir ao supermercado e comprar uma couve para comer.
Ingerir plantas desconhecidas pode matar.
O certo é esperar dar flor e levar a algum herbário para ser feita a identificação correta."
É melhor nem ficar espalhando onde fica, já vi muitas assim, depois só vi os cepos dos troncos!
É melhor pendurar.
É melhor postar em um grupo de herpetologia, mas me parece um sapo-martelo Hypsiboas sp. Sempre aparecem aqui em casa.
É melhor publicar uma foto de cada vez.
é melhor separar as plantas em posts diferentes para não confundir. Tem pitomba e Jambolão nas fotos.
É melhor você pesquisar na internet como faz, procure por enxertia inglês simples. Você pode procurar vídeos de enxertia de garfagem. Você escolhe uma delas e faz. Não é muito difícil.
É melhor.
É Melia Azadarach sem dúvida, tenho aqui na minha chácara, o fruto do neem é mais alongado.
é melicia, um bom calmante]
É melífera Julio?
É melífera também !
É melífera. Adoro ela ❤
É melissa
É melissa mesmo ou erva cidreira. Obrigado pessoal
É Melissa officinalis. Eu tb tenho.
É melissa, tbm já vi chamarem de cidrão, pega por estaquia. Muito boa pra chá calmante. :)
É melitófila também. Abelhas gostam.
"É memo seu ricardo?
pq eu queria uma mudinha de carapiá pra pranta qui em casa, ela é protegida?"
é memo? que interessante em
E mencionei o Hypericum para que nao tomem cha dessa ai. Nao por problemas com abelhas.
É Menispermaceae, Cissampelos sp., talvez C. ovalifolia mas não tenho certeza
É menor Juliane Santos 3 a 4 cm.
E menores! Tenho um urucum aqui e decididamente são muito menores!
É mentira, baboseira de internet.
É mentira, mas parei de alertar as pessoas depois que uma simpática senhorinha me amaldiçoou até a quarta geração quando fui avisa-la que aquilo era um engano, um erro propagado pela internet. Agora eu me divirto vendo as pessoas passando vergonha postando abobrinha.
é mentruz descobri o mentruz rasterinho  é cheiroso no nordeste eles  fazem o sumo com um poco de água é bom pros pulmãos
É mentruz kkkk é uma planta daninha
e meo que rígida
É mercúrio
É merthiolate... Aqui no Espírito Santo também como bálsamo.
É mertiolate!!!Aquí na rua tem dois pés bem grandinhos!
E mesma
É mesma coisa que um biólogo prestar concurso pra delegado de Polícia Civil ter plena concorrência, mesmo não sendo bacharel em Direito.
É mesma da flor branca?!
É mesma S. multifuga!!!
É mesma Selenicereus setaceus
É mesma!
É mesma?
é mesmo
É mesmo
é mesmo
é mesmo  Dani Marcolino. estas foto eu tirei aqui no começo de janeiro, pois tenho um pé aqui, conde pb. mas não tem o galinho. 
E mesmo ,muito bonita obrigado pela atenção.
É mesmo !
É mesmo ?toma conta dos pastos , ah !
É mesmo **'"**
E mesmo 😉
É mesmo a Ipomoea carnea, tenho realmente dela por aqui! Está se tornando bastante comum aqui em SP, tenho visto delas pelos canteiros de avenidas recentemente
É mesmo a Lycianthes rantonnetii , muito bem florida!
É mesmo a Polygala!
É mesmo a popular Dracena, Bruna. Mas obrigada!
é mesmo a Senecio brasiliensis - Flor-das-almas
"É mesmo A. imperialis e ela tem, sim, Hugo, floração terminal. Mas já vi, no Jardim Botânico de São Paulo, algumas que foram tratadas experimentalmente com etileno, como se costuma fazer para indução floral de outras bromeliáceas, inclusive o abacaxi.
Ao invés de florescer, elas perfilharam!... Uns brotinhos finos na lateral, pareciam capim. Mas parece que foram em frente."
é mesmo abiu, é uma delícia.
É mesmo Acacia mangium, que tem uma particularidade interessante: as folhas inteiras, totalmente atípicas para uma Acacia e qualquer mimosácea, que as têm compostas, pinadas. Ela nunca desenvolve as folhas "adultas"; a vida toda terá essas folhas "de mudinha".
É mesmo Aloe arborescens, espécie mais comum que A. vera. Usada como grandes manchas pra praças e ao longo dos canteiros centrais junto às avenidas. Formam grande manchas de vermelho cardeal durante o inverno em plena floração. Os aloés (uma das pronúncias) são insuportavelmente amargos e nada apetitosos, além de que tem um certo grau de toxidade. São de uso tópico. Consulte melhor a esse respeito. 
"E mesmo assim deve tomar cuidado , às vezes ele enraíza antes , mas não o suficiente para o plantio .
Após este período deve ir cortando aos poucos o ramo, um processo que pode levar ate 1 mês, para a muda forçar mais o enraizamento e se ""preparar"" para a separação da planta mãe"
E mesmo assim não é chamada PresidentA.
"E mesmo assim... Não sei se é a idade das plantas, ela depois de velha fica meio parecida com outras. Mas não vi naquele site nenhuma foto ""de corpo inteiro"" que mostrasse a belezura dela nos primeiros 5 a 7 anos.
Nos projetos de jardim residencial, sempre a usei como destaque e deu certo. Costumo medir essas coisas pela reação de quem NÃO É do ramo. E a pergunta ""que árvore é essa?!"" era constante."
É mesmo Asteracea!
É mesmo bem azedinha ! 🤗
É mesmo Chrysophyllum sp. - SAPOT
é mesmo Cilmar, Obrigada!!!
É mesmo com um ciclo curto antes dela sair do sistema tem uns 30 filhotes próximo mais 50 dispersos a longa distância. No RJ Leucena só nao é mais vista que pombos.
É mesmo comestível?
É mesmo da família da camomila assim como do crisântemo e margaridas. Uma família relativamente fácil de se identificar pelos seu capítulos (margaridas) que se difernciam das outras famílias de plantas. Eu vou ver se acho a espécie.
É mesmo Dendrobium moschatum com o labelo em forma de sapatinho, um saquinho, e duas máculas cor de vinho nas laterais. Uma cor diferente também faz parte dessa espécie.  O problema que vc fotografou ele de fundo, de costas já que estava muito alto, foi isso? 
É mesmo dinheiro em penca, falta apenas um pouquinho de cuidado, ela cresce muito, olhem a minha 
É mesmo Enterolobium gummiferum (Fabaceae). Aqui no Goiás com o nome popular que mencionei
É mesmo esse o nome? Eu encontrei com outro: Theobroma speciosum #Malvaceae !!!
e mesmo eu viajei para altamira com o eduardo sabe muito mesmo.Na aldeia vimos sapucaias absurdas e um arvore cuja casca parecia papel e era usada para fazer charutos .lindo
É mesmo fede peixe podre.
É mesmo gente!!! Fui lá de novo no local! E os frutos estão gordinhos agora!!! Obrigada!!!
É mesmo Gustavia sp!
é mesmo Gustavo lembra um pouco Lippia, mas cadê as inflorescencias que a Lippia apresenta desde bem nova??? achei estranho e vou fotografar minha lippia...rs
"É mesmo Haruo.. pode ser.. 
Nem lembrei de abiu na hora que vi.  Rsrsrs.
Obrigada!"
è mesmo horrivel esse lugar,pega a flor e foje dai #peloamordedeus
é mesmo Jacarandá Mimoso, olha a foto que achei . 
É mesmo jambo, não conheço a árvore, falar a verdade acho q nunca comi. Valeu Denise Gaspar!
É mesmo linda 😍
É mesmo Magnólia .
É mesmo medronheiro
É mesmo Musa ornata ou violácea. Os frutos quando maduros, como se pode ver na foto, ficam amarelos. Tem sementes, mas o sabor é bom. Como com frequência em meu sítio (sem mastigar as sementes).
é mesmo mutamba, muito comum aqui no cerrado de mg.
"É mesmo Myrcia spectabilis (perta-guela ou guapixava ou ameixa-do-mato).

http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/3380b78b850c647f657b6aaa071b0d0f8665.JPG"
É mesmo né. As folhas mais de cima já estão começando a ficar com reentrâncias.
é mesmo o aloe marlothii...olha só... :) 
É mesmo o pau-rei -  Basiloxylon brasiliensis - familia #malvaceae.
e mesmo obrigado
É mesmo Rita Ribeiro. Uma melancia baby :D
É mesmo super parecida com a lantana, mas não é ela.
é mesmo tem este detalhe
É mesmo Tibouchina sp.
É mesmo tóxica para as abelhas?
É MESMO UM TIPO DE BROMÉLIAS,  ELA DA MUITO EM ÁRVORES COM CASCA GROSSA
É mesmo uma Chevy 47: https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/600x315/fc/4e/ea/fc4eeada0f3c5e027d883fd61016d90c.jpg
é mesmo uma Cordia abyssinica ou Cordia myxa, obrigada gente, valeu, eu, com mania de plantar as coisas na praça em frente de casa, aqui em Campinas - sp - um dia formei essa mudinha, não lembrava mais de onde peguei a semente, plantei na praça, ele cresceu e frutificou, ficou um belo arbusto. Obrigadão pela informação, abração a todos.
É mesmo uma eritrina, mas Erythrina sandwisensis  se não me engano, das Ilhas Sandwiches (foi lá inventado o pão com queijo? rs,) no Pacífico. Tem um pé perto de casa e fui fazer umas pesquisas.
É mesmo uma figura!
É mesmo uma Glechoma hederacea. Se fosse G. sardoa, talvez explicava seu nome popular.
É mesmo uma pena, porque além da beleza, a tipuana vem do Chaco... e quem vem de lá, acha o solo paupérrimo do sítio paulistano "uma delícia". São Paulo só tem, ou tinha, solo que prestasse na várzea dos rios.
É mesmo uma Piriqueta, mas não estou conseguindo chegar a espécie....
É mesmo uma planta com características estranhas, não estou conseguindo identifica-la. Parece Confrei (Symphytum officinale). 
É mesmo vi várias fotos agora e são iguais , legal obrigada
É mesmo Vinicius, hortelã da folha miúda
"É mesmo Xico! quando vi os frutos também pensei isso, mas fiquei em dúvida por causa das folhas! Mas é isso sim!
valeu!"
É mesmo, a antiga Oncidium pumilus.
É mesmo, a flor da pata de vaca. Linnnda parece uma orquídea!
É mesmo, a flor parece da vinagreira tbm. Seria bom ver as folhas...
é mesmo, aqui o maracujá, são das lagartas, que evoluem para lindas borboletas!
é mesmo, Caio Souza!
É mesmo, corrigido, é que fui corrigido pelo editor de texto e não percebi.
É mesmo, Daniel Praia :)
É mesmo, Geraldo!? Vou voltar até lá então! Eu tinha fotos deste pé que descobri, mas tive um problema num cartão de memória e perdi alguns registros, entre eles exatamente do pé de barbatimão que reconheci.
É mesmo, jasmim do cabo, perfumadíssima.
É mesmo, Marcia Damata!
É mesmo, muito o obrigada Ma!! Se souber mais alguma comenta aqui, por favor 😊😘
É mesmo, parece Caferana ou cereja do peru é uma frutífera comestível que atrai e alimenta aves e pássaros, quem quizer saber mais, pesquise no google, pois não cabe aqui falar de outras propriedades desta planta. São poucos detalhes, inflorescência ou frutos ajudam a identificar!
É mesmo, parece com a P.nuda !!!!!
É mesmo, parece uma Ochna.
É mesmo, Plumeria rubra.
Ë mesmo, pode consumir  em zuco junto com  abacaxi para  baxar o colesterol.
É mesmo, que bacana .. aqui já germinaram 4 espécies diferentes ... semeia muitas .. plantei tudo misturadas .. c certeza deve ter ortodoxas e recalcitrates .. vou esperar mais um pouco na fé .. rs
É mesmo, Rosa Plaisant!! Vou trocar de vaso e coloco a pariparoba separada.
É mesmo, sobre plantas medicinais, né. Legall Precisando estamos às ordens. Abç.
É mesmo,pode ser tabernaemontana sp.
É mesmo!
É mesmo!
É mesmo! Como não pensei nisso antes? Obrigada.
"é mesmo! encontrei aqui também,
obrigado!"
É mesmo! Eu já sabia desse detalhe mas esqueci completamente!
É mesmo! Fiz confusão, desculpe! É porque é parecida e pensei na minha.....sou do RJ
E mesmo! Manoel Ronaldo
É mesmo! Muito legal!
E mesmo! o que mais me impressionou foi a flora  no norte ! Endêmica ....maravilhosa, quase rolei montanha abaixo...mas valeu !!la sim tenho planos de voltar.....um dia....
É mesmo! Olha o detalhe da folha
É mesmo! Poxa q pena.
É mesmo! rss...
E mesmo!!
É mesmo!! Mas não conheço outras espécies pra opinar. Liquidambar formosoana pelo Google parece, mas vai ser melhor esperar alguém opinar.
É mesmo!!!
é mesmo!!!
É mesmo!!! Obrigada pessoal, vocês são demais!
É mesmo!!! Olha a da minha casa: 
É mesmo?
É mesmo?
É mesmo?
É mesmo? ... o vermelho pra comparar. 
É mesmo? ahahahahhahaha Estou ouvindo de vc isso agora! Obrigado.
E mesmo? Anarcardiácea? Caramba, são tantas! Obrigado, eu vou tentar começando por elas.
É mesmo? Bah, vou começar a dar uma mão pra elas.Tenho mata nas terras do meu pai e tem ilhas de vegetação de Atlantica. Coletar e assentar para levar material genetico diferente a cada parte
É mesmo? Bom saber. Cresce bem rápido né?
É mesmo? Eu tenho uma fotos que bate com a postada.
é mesmo? já chamam ela de mãe de mil? que lindo
é mesmo? meu narciso (me deram com esse nome, rs.) tem as folhas bem parecidas com essas... será que não é?
E mesmo? Não tinha a menor ideia disso. Aliás, aqui aonde? Vc também  e´dor Rio como a Carmen?
É mesmo? Que legal! E já está frutificando?
É mesmo? Que legal. A princípio pensei que fossem gabirobas, só que um pouco menores. :)
É mesmo? Rs. Caramba, será que só funciona em larga escala? Ou o microcosmo de um jardim também pode se equilibrar? Será que o "limpo" é igual a bom, e bem organizado é igual estético? Talvez existam conceitos e perspectivas diferentes, né amigo? Já ouviu falar em eco-caos, design permacultural? Fukuoka? E vou te apresentar outra dorma de agrofloresta, talvez apeteça mais sua alma pela estética de "alinhamento" >https://www.youtube.com/watch?v=C7h-JbaJjn4 .... Boa sorte na vida....encerro por aqui. Como vc, eu tbm tenho muita certeza... algumas, frutos de anos de estudo e vivência, outras pura marra, mas o fato é que me dá preguiça. Abç.
É mesmo? São utilizadas pra que, Marco Antonio? (adoro saber essas coisas)
É mesmo?! Com o tronco todo descascadinho? Vou tirar outras fotos...
É mesmo?! Então como estou vivo?! Será que está acumulando?!
É mesmo?! Vai mudar? De qualquer forma vou tentar produzir esta espécie. Abraços
E mesmo?? E porque elas estão aqui?
É mesmo??? E faz muda como?? De rama ???
É mesmo??? Parece uma mistura de várias plantas numa só!
É mesmo.
É mesmo.
É mesmo.
É mesmo. Ai a referência: Contr. Univ. Michigan Herb. 25: 208–211, fig. 1, 2007. Bjs
É mesmo. Valeu, Pedro
É mesmo.. desculpa.. e obrigada
É mesmo.. desculpe o erro Marcos
É mesmo.. pode ser que seja alguma espécie de Senna... vou aguardar a florada... vamos ver como serão as flores...
É mesmo...  : (
É mesmo... muitas delas no estacionamento do portão 4 do Ceagesp
é mesmo....
É mesmo....as estruturas na base das folhas! Concordo com Eduardo De Paiva Paula, Erythroxylum pulchrum!
é mesmo....é que os chichas aqui é só os appendiculata e nas fotos destas pesquisas todas as folhas são bem menores que essa ...mas então está certo se você já viu as folhas enormes nelas vou ID ela como Sterculia striata brigadu ...
É mesmo...algum vizinho com certeza...
é mesmo...só quem conhece muito
É mesmooo?  vou tentar colher alguns...será que dá pra cultiva-los no meio do mato?  fazer mais mudas..?
É meu amigo, isso é uma situação bem interessante de uma cidade aqui perto que tem tudo para ser um polo turístico, mas o poder publico quer por quer, acabar com os Plátanos que tem nas vias publicas, alegando que entopem os ralos e fazem muita sujeira, o que esta deixando os moradores em sua maioria com casas de campo na cidade indignados, e como estão encontrando muita resistência entra a população resolveram fazer isso.....Queremos ter certeza que não esta correto para fazer uma manifestação.........Vou aguardar mais opiniões, Obrigada Gabriel.....abraços...
é meu caro, a sabedoria ancestral tem seu valor... meu avõ tem 90 anos e foi o caçula d 12 irmaos, vou perguntar pra lele como minha bisa fazia, mas talvez açgum tipo d pre-lavagem com ecencia d cravo diminua o risco d futuros problemas respiratorios
E meu comentário desapareceu! kakakakkaka
E meu hibisco branco , ambox brotando essa madrugada 
É meu sobrenome,  querido, de origem Austríaca! Se pronuncia o D com som de T. Pena vc não saber nada à respeito da PLANTA em questão!
E meu sonho tela tenho um espaço pequeno de plantas plantadas em vasos a açao de repelencia contra insetos e enorme
E meu trevo tem 4 folhas! 
É mexerica/tangerina! Concordam?
É mexicana: flor-tigre (Tigridia pavonia), também chamada de flor-de-um-dia ou tigrídia.
é Michelia champaca.. perfumada ...
é Miconia albicans!
É Miconia calvescens... As folhas dela podem chegar a tamanhos gigantescos são bem grandes mesmo!!! 
É Miconia fallax! =) Uma diferença marcante entre M. fallax e M. stenostachya é que as folhas de M. fallax são sésseis ou subsésseis, enquanto M. stenostachya apresenta folhas nitidamente pecioladas. ;)
É Miconia ligustroides (DC.) Naudin 
E miconia seria canela de velho?
É Miconia stenostachya DC. 
É Miconia stenostachya mesmo, Celso Paiva! Não é Miconia albicans, Luiz Lailo. São espécies distintas, embora sejam semelhantes e pertençam à mesma subseção taxonômica. ;)
É Miconia stenostachya sim! 
é micorrizica por isso ocorre em baixo do pinus...
É Microlicia sim. Acabei de lembrar!
É Microlicia, vamos esperar as fotos
E micropholis guyanensis super.duckeana
é milheto  sim
é milho-de-grilo?
É Mimosa sim. Mas a espécie não tô conseguindo identificar..
É Mimosa, mas somente pela foto está difícil saber a espécie, e também é sempre importante mencionar a localidade da planta.
É minha "especialidade" kkkkkkk
É minha abriu hoje.
É minha árvore preferida !
e minha e exatamente assim.pesquisa  por orquídea de baunilha vc vai saber muita coisa.😘
É minha flor preferida, meu sonho é ter uma na minha casa :D
"E minha mãe com 47 anos relata que utilizavam essa planta para enfeites natalinos quando ela era criança, isso já no extremo oeste catarinense, onde na época era uma fronteira agrícola recém implantada!
Ou seja pelo menos uns 80 anos ou mais essa planta já esta disseminada!"
E minha preferida  aqui no meu pomar tá em floração agora flores brancas e atrai muitas abelhas é melhor que jabuticaba e vc  pode comer a casca
É mini crisântemo. http://www.cuidar.com.br/crisantemo
É mini jambo mesmo? Nunca tinha visto.
É mini jiboia
é Miosotis.
É mirra
É mirtácea sim, qual eu não sei dizer...
"E misture uma com jabuticaba depois me conte o que deu, deve dar uma planta com fruto amarelo e gosto de jabuticaba.  
Quando criança (7 anos) faz muitos.... fui no sitio de um japonês que tinha vindo criança para o Brasil pós guerra, e ele tinha um pé de laranja onde cada galho era enxertado com um cítrico diferente, tinha limão, mexirica, laranja e nao lembro mais o que (4 tipos) dai sempre fiquei com vontade de um dia misturar as frutas brasileiras. Quem sabe pode dar uma coisa comercial. Vocès estao no lugar certo (e idade certa) para inovar."
Ê moçada boa! Obrigado!
E mogno
é mogno mesmo
É mógno mesmo (Swietenia macrophyla - Meliaceae) com sementes de até 12 cm.
É mogno mesmo será???
É mole? Olha que espetácular!!! Bonsai de Acer palmatum. Aqui não se trata do rubro mas sim do verde com folhas de inverno. 
É mole. Tá no rótulo ali do lado.
É mole...e sai poeira..
é Mollia mesmo
É Momordica charantia (Cucurbitáceas), vulgo melãozinho-de-cerca, melão-de-são-caetano. Dizem que não é nativo, veio parar no Brasil com sementes de outras plantas.
É moneymaker organico, e o seu?
É monguba sim.
É Monstera,  mas ser for nativa,  acredito que não é M. deliciosa. Essa última parece que é uma espécie da América Central.
É montagem, uma pena. Tomate que ele não tenha matado pra fazer isto.
E montar um "curriculão".
É Moquiniastrum (Asteraceae), pessoal! Provavelmente Moquiniastrum polymorphum (Less.) G. Sancho! Os pesquisadores Ana Claudia, Gustavo Heiden, Maria Alves podem aferir melhor! Um abraço!
É Moraceae?
e morango silvestre nativo da flora brasileira
E moranguinho silvestre e e comestivel sim só que é meio azedinho
É moranguinho silvestre sim mano,é uma delícia
E morcegos! Muuuitos morcegos!
E morcegos. Rs
É Moreia Bicolor!
E morfologicamente, teria alguma característica que as distinguissem?? Porque eu sempre pensei que essas canelas que eu via na rua eram C. verum. Não conhecia a C. burmannii mas agora vendo as fotos, e pelo teu relato que essas canelas vendidas no Brasil são dessa espécie, acredito que posso estar enganado.
É moringa oleifera mesmo
É moringa oleifera. Temos em nosso grupo para doação. https://m.facebook.com/profile.php?id=422967081396608&ref=content_filter
É moringa sim.
É moringa sim.
É mostarda muito picante eu não gosto mais minha mãe adora.
É mostarda.Aqui no sul dá nessa época.
É msm Rodrigo.
é msm, obg
É msm, parece Aglaia tb
É msm!
É msm. As sementes se dispersam pela água
É msm. Manda a foto p mim ver
é mt jovi pra dizer
E mto bom!!!
É mto bonitinho mmo. Vou enviar as fotos pra cá tb.... 
É mto predada pelos pregos tb!!!
é mto usada na arborizacao urbana aqui no sul
É mucilagem que se forma após retirar a sarcotesta. No caso dessa espécie, aparentemente causa uma barreira à entrada de O2 na semente, pois as sementes germinam mais quando a sarcotesta é mantida.
é mucilagem, e estas sementes em geral brotam na água mesmo, mantenha na água e vai brotar. O mesmo acontece com a chia e a semente de linhaça.
é Mucuna, não Dioclea
É muda de alguma palmeira
É muda de Cedro.
E muda de cor
É muda de paineira...kkk não fuma não ...
É muda que ganhei, só que a pessoa não sabia a cor
E muda só de alporque.
É muda! Ganhei tem seis anos!
É mudança da APG. Deve usar família Salicaceae.
e mudinhas sementes, galinhos. ao redor .. nada ?!chega a doer...
É muita coisa, jogo de tudo, não sou muito ortodoxa com composteira rs
É muita informação estou amando!
É muita parecida mesmo
E muitas espécies ameacadas dependem dela, como Araponga e Tucano de bico preto
E muitas espécies são indicadoras de poluição atmosférica, onde sua presença não é um bom sinal de qualidade ambiental.
e muitas outras - procure por plantas tóxicas e verás.
E muitíssimo obrigado pela justificativa. Tirou muito bem minhas dúvidas
E muito amarga
É muito apreciada por aves. Os Sabiás Laranjeiras adoram.
É muito ardida?
É muito aromatica. Santolina sp. #Asteraceae. Foto net 
É muito atrativa à fauna.
É muito atrativa para pássaros.
É muito azeda... rs
É muito boa a frutinha né? Como quebra a dormencia da semente? Kkkkkkkkklkl
É muito boa a troca de informações e experiências.
É muito boa para colocar em horta. Atrai as joaninhas.
E muito boa por sinal!  :)
É muito boa qua quem chega cria abelha jataí.
É muito bom conhecer gente jovem e idealista como você Carlos Silveira!
É muito bom em salada
E MUITO BOM ESSE TEMPERO. E PODE GUARDAR Q N ESTRAGA FACIL. O COENTRO TM Q USAR RAPIDO PQ PERDE
é muito bom este guia, já usei algumas vezes =]
É muito bom fazer parte, só tenho a agradecer...
E muito bom mesmo,o que posso ver aqui se consigo sementes para você ai posso mandar para você.
é muito bom para fibromialgia..eu faço usa e funciona
É muito bom para problemas respiratórios, é encontrado na amazônia , piauí ou paraná, eu conheço como Jutaí.
É muito bom pra salada e essas parte superior tem muitos nutrientes!
É muito bom, bem doce. Na minha região é muito procurado principalmente pelas crianças e jovens. Só tem a fama de causar gases fétidos..rsrsrsrs
É muito bom! Kiwano, pepino africano.
É muito bom!!
E muito bonita
E muito bonita
É muito bonita
É muito bonita 👍❤️
É muito bonita a "parreira" que elas formam mesmo. Elas se propagam também vegetativamente através de pequenas mudas formadas mas frondes! No jardim do prédio em que trabalhei em Cuiabá há um lindo caramanchão. Vamos ver a distribuição.
É muito bonita dá cachos de pequenas rosas brancas
É muito bonita e pouco comum por aqui.
E muito bonita mesmo!
É muito bonita mesmo! Por essas bandas costuma ter Heterocoma ekmaniana, não sei se já floresce nessa época mas é linda.. as folhas são tão pilosas que parecem pelúcia, totalmente brancas.
É muito bonita mesmo.
é muito bonita, a conheço como bico de papagaio, é muito frágil, seus galhos quebram muito facilmente, e ela é tóxica mesmo
é muito bonita, chama bastante atenção.
é muito bonita, nunca vi pessoalmente.
É muito bonita! A gente encontra no Ceagesp?
É muito bonita!!!!
É muito bonita.
É muito bonita.
E muito bonita. Esta a flor é aberta.
É muito bonita. Parece até uma plasricum artificialis... Rsrsrsrsrs
É muito bonitinha essa planta!!!
É muito bonitinho. Pena que o daqui sumiu. Apareceu uma única vez. Vou procurar pelo jardim, quem sabe tem em outro tronco ou até outros diferentes desse?
"É muito bonito :D
Queria que o meu fosse branco ou roxo"
É muito bonito bonito e tranquilo. Na linha verde do metrô, próximo à estação Santos-Imigrantes também tem ônibus que passa em frente.
É muito bonito e instrutivo o texto, mas a sociedade ainda não subiu o primeiro degrau, que é o do repeito à natureza; antes disso e de eliminar a teoria da dominação do homem sobre a natureza no livro de fábulas cristão, eu só vejo puritanismo em todo esse texto.
É muito cheiroso mesmo! Uma delícia
é muito complicado mesmo. São espécies muito parecidas sem flore. E pra piorar uma é protegida por lei e a outra não, o que leva termos um cuidado maior na identificação. Costumo reconhecer o fraxinifolium pela textura do caule quando cortado, porém, quando se trata de indivíduos jovens, muitas vezes essa textura não é perceptiva, ai surgem mais dúvidas.
É muito comum aqui em Manaus
é muito comum aqui no NE
É muito comum aqui...Sr Walter Miguel Kranz
É muito comum aves, como jacu, levarem sementes para a mata. Elas germinam gerando plantas, que sobrevivem espontaneamente no sub-bosque e até produzem alguns frutos, como esse da foto
é muito comum colocar os frutos de sucupira branca (Pterodon pubescens ou P. emarginatus) para germinar e não as sementes. Acontece que muitas vezes os frutos dessas espécies podem não possuir sementes dentro. Sugiro escarificação mecânica dos frutos para verificar a presença das sementes e facilitar a germinação das mesmas. Apenas um pequeno corte no fruto é suficiente, não necessita extrair totalmente a semente.
é muito comum em boa parte do litoral brasileiro
É muito comum em meu sítio, em Antônio Carlos - SC. Alguém sabe se os frutos são comestíveis ou tóxicos? Os pássaros apreciam muito os frutos e eu já comi muitas vezes. Diseram-me que eram comestíveis e bons para quem tem problemas de estômago. O sabor é um misto de doce e amargo. Acho que são saborosos até. Não encontrei nada sobre serem tóxicos ou não. Se valer a regra de o que passarinho come a gente pode comer, eles seriam comestíveis.
É muito comum em outros grupos. 😉
É muito comum encontra-la em canteiros, meio-fio, rachaduras ou simplesmente rompendo numa parede. Achei interessante vc falar que nasceu no jarrinho pq ela geralmente é bem rebelde. Conheço pessoas que já tentaram cultivar em casa sem sucesso.
É muito comum este tipo de milho no Peru
É muito comum na arborização urbana de São Paulo.
É muito comum na mata atlântica e quando encontro eu como.
É muito comum no RS.
é muito comum o produtor de café fazer uma poda radical no pé, para que ele rebrote. aqui em casa eu fiz isso
é muito comum por aqui ....
è muito conhecida como esponjinha.
É muito conhecido pelo nome de Lírio de Canna !
É muito consumida pelos animais,não sei de seu consumo por humanos.
É muito contextual. Se não tem cerca, é hora de fazer uma porque sem delimitação de terreno não tem muito como reclamar. Se ele passar da cerca, daí sim seria hora de dialogar - e se não funcionar, denunciar.
É muito delicada!
É muito diferente as folhas dessa foto acima com as do google
É muito diferente do bipinnatifidum
é muito diferente do pequi. 
É muito diferente mesmo Gerdaff Lóra, tem um caule muito grosso, as folhas bem pequenas e suculentas as inflorescencias Tb são pequenas e agrupadas é vai crescendo sem parar, acho que é tipo um ET das peperômias kkkk
É muito diferente! Parece Araçá Una mesmo
É muito difícil de se identificar orquídea sem a flor, quando florir post novamente ;)
é muito difícil dizer,  só as feras que podem diferenciar, tem a Clidemia hirta.
É muito difícil ela sobreviver fora do vaso por aqui pois ela não aguenta o sol intenso do Brasil... é recomendável deixa-la na sombra em vaso grande. Muitas pessoas fazem bonsai com os Acers
é muito difícil identificar plantas jovens, o melhor a fazer é esperar a planta crescer bem mais para a ter uma ideia de como são as folhas já mais definidas e também esperar a planta florar e frutificar, para se ter a certeza da espécie. Outra possibilidade é voltar até o local e ver de onde saíram as sementes, daí fazer o registro da planta adulta.
É muito difícil identificar uma bromélia sem flores. A única coisa que posso dizer é que se parece com o gênero Vriesea.
É muito difícil o trato com ela Cintia? Ideal é no canteiro, é o tipo de solo?
É muito difícil saber o nome de um híbrido principalmente se for de sementeira.
É muito díficil transplantar mamao, tome cuidado.
E muito doce
E muito doce ele subiu pela goiabeira e no meio da goiabeira deu muito fruto
É muito doce, tem pessoas que ficam enjoadas quando comem. Soube que se for comer tem que ser pouca quantidade. O cheiro não é ruim.
e muito duro, tentei cortar com o canivete não consegui
É muito estranho
É muito exótica, parente da lichia.
É MUITO FACÍL CONSEGUIR...
É muito fácil criar um mapa colaborativo no google como eu criei esse aqui https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10207436378976629&id=1502307727
É muito fácil de cuidar e se prolifera com o tempo. As cores mais comuns são essa aí (lilás) e outra rosa clarinho, mas eu já tive inclusive uma de tom alaranjado.
É muito fácil encontrá-lo em restinga.
É muito fácil identificar o Neem. Na floração há pequenas flores brancas perfumadissimas como jasmim e os frutinhos qdo começam a produzir caem muito. São pequenos, amarelos quando maduros e não são comestíveis.
É muito fácil o replantio do mamão . Compensação por um pé de mamão é sacanagem .... compre outro mamão e faça a semeadura . O resultado são centenas de mudas .
É muito fácil, você encontra em qualquer orto, até mesmo em feiras livres.
É muito forte, Da primeira vez fique indignado achando que alguém tinha sua necessidades naquele lugar, mas vi que o odor vem desta árvore.
e muito gostosa por sinal.
é muito gostosa, até mais do que o amarelo, tem um pé em frente a minha casa.;,;,.
É muito gostosa,tanto crua como cozida.
É muito gostosa. Mas uma baita invasora. Não é nativa do Brasil.
É muito gostoso
É muito gostoso tb, pode comer :)
É muito gostoso, tem gosto de peixe só que um pouco áspero! Mas é ótimo
É muito gostoso! Vale a experimentar!
E muito gostoso.
É MUITO GRANDE  OU FICA MEDIA  A ARVORE?
É muito grande para ser Ouro, pelo menos a variedade Ouro comercializada em SP.
é muito grande para uma beldroega não?
É muito igual msm, deve ser ela. Muito obrigada, Rita Ribeiro! :)
É muito importante e interessante. Gostaria de obter mais informações.
é muito importante retirar pois diferentemente das orquideas e bromélias as ervas daninhas sufocam e matam as plantas hospedeiras
É muito incrível ver esse movimento todos os dias. A tenho na minha cozinha com muita admiração.
É muito interessante isso !!! Já que estamos no início do ano, poderíamos acompanhar mês a mês as recordistas !
é muito interessante não acha???
É muito legal a troca de idéias, experiências e saberes da página, mas tb acho q, para um trabalho de levantamento as questões devem ser respondidas através de pesquisa em bibliografia. Dá mais consistência  e mais legitimidade...
É muito legal isso, né? Adoro ficar descobrindo nome e sobrenome dessas belezinhas. Obrigada a todos.
É muito legal observar isso com indivíduos maiores. Tem fotos da aroeira com este porte? Qual sua região?
é muito legal se você descobre uma coisa nova
É muito legal! Vou tentar encontrar algumas no meu quintal e tirar umas fotos. :)
É muito linda
é muito linda
Ê muito linda
É muito linda :D
É muito linda !!  Minha árvore preferida!!!
É muito linda encontra-se também na mata atlântica.
É muito linda esta árvore e suas flores quando no ápice da florada encantam mesmo. Deve ter uns 3 metros de altura não mais que isso. Gratidão amigo e mestre Gerdaff Lóra
É muito linda esta flor
E muito linda mas amigo será que é um cipo ou uma árvore que caiu essa raiz grossa e dela? Ou ela se enroscou na planta?
É muito linda mesmo!!! E uma raridade...Até o momento encontrei apenas 3 populações dela no interior da U.C.
E muito linda ne.. a natureza e incrivel.. sao florzinhas pequenas ne haha
É muito linda pra paisagismo né!
É muito linda tive uma o ano passado
É muito linda, as folhas, flores e o fruto.
É muito linda, dizem que na Amazônia fazem um doce muito famoso com os seus frutos, é o doce de Gurguri.
É muito linda, e gostosa *-*
"É muito linda, né? 
A minha também está carregada 💚 "
É muito linda!
É muito linda!
É muito linda!
É muito linda! Chama-se scadoxus.
"É muito linda!!!
Espetaculosa!!!!"
É muito linda.
É muito linda.
É muito linda. É um tipo de ipomea ,parece.
E muito linda... Espero um dia provar..e ver de perto..
É muito linda.Você conhece a thunbergia amarela, conhecida como sapatinho de judia? É linda também.
É muito lindinha eu também tenho 😊
E muito Lindinha mesmo
E muito lindo
É muito lindo , comprei uma muda desse mesmo mas sumiu não mais brotou , tem várias cores
e muito lindo e poético a alusão que mencionou ao texto no que tange o simbolismo da flor
É muito lindo o trabalho, seria um sonho ganhar dinheiro e prestígio fazendo o que amo. Podia ter uma pós só de ilustração científica hahaha
é muito lindo parabéns pelo registro
É muito lindo!! passo todo dia nessa esquina e varios dos meus ipes amarelos sao filhotes dessa árvore aí.
É muito maior que a lima. Muito mais pesado também.
ë muito melífera.
É muito mesmo
é muito mesmo, uma delicadeza
é muito mimimi e EGO mesmo irmão não custa quem conhece repassar os seus conhecimentos na minha opnião deveria ser um dever de todos os seres HUMANOS ainda mais em questões da Natureza !!!!! Namastê :) 
é muito mimimi mesmo irmão não custa quem conhece repassar os seus conhecimentos na minha opnião deveria ser um dever!!!!! Namastê :)
É muito nome popular pra uma árvore só, rs. No Recife, além de "coração de negro", como já foi citado, tb é conhecida por " Castanhola" :)
e muito nutritivo, refogado é uma delícia!
e muito nutritivo!
"É muito parecida com
a "" flor de ceibo "", flor símbolo da Argentina , cuja flor tb se denomina Anahí, originária de uma lenda indígena. No entanto é vermelha,  o que a diferencia da contida na foto. Devem pertencer a mesma família. "
É muito parecida com  uma arvore que pesquisei  e tenho em casa  a pithosporum undulatum  -pau de incenso te mostro a foto veja se é igual. com folhas, frutos e com flores 
É muito parecida com a Íris amarela!
É muito parecida com a Manga Manteiga! Não sou especialista, longe disso !
É muito parecida com a Myrcia laruotteana...
"É muito parecida com a planta e a flor do quiabo.
 Só que a flor do quiabo é amarela."
É muito parecida com Melothria pendula. As flores são de cor laranja e os frutos são um pouco mais compridos do que M. pendula.
É muito parecida mesmo !!!
É muito parecida pelo menos! 😁
É muito parecida, mas voto que não é flor de Maio
É muito parecida, realmente, da coroa foliar pra baixo. Principalmente devido à bainha fechada. 
é muito parecido mas difícil confirmar sem ver as sementes, gostaria de extrair a muda porém, só que infelizmente e deu lote de propriedade desconhecida fica difícil assim., :(.
é muito parecido, vou lhe enviar a foto depois.
é muito pítitica, achei q o colar era maior
"É muito popular aqui em Califórnia onde eu moro como árvore ornamental, especialmente para ruas em São Francisco, e não presenta problemas em nossa clima de verão seco. A gente não está acustomado cozinhar com as frutas aqui, más sim cultivamos por sua beleza e resistancia ao vento do mar e seco. Há muitas plantas do Brasil usadas em horticultura aqui, eu devia ter unas centena tipos de bromélias, varias Tibouchinas, etc no meu jardim.

Este árvore criou problemas em Florida depois de ser cultivado nos jardins por atrair aves comer suas frutas, e como tambem uma clima humida de verão com muita agua e terra molhada/inundata nos Everglades, escapou pra ser um peste, igual certas especies de serpentes do Brasil, e Melaleucas de Austrália, entre outras."
É muito precoce, atrai e alimenta umas 50 variedades de pássaros, e ainda dá pra comer!
É muito prolífera. Caiu brotou. Gosto dela porque observo que os pequenos tuims, os menores psitascídeos do Brasil gostam de comê-la. Mas também não tenho pudor de3 dizer que se vejo germinando muitas aqui na chacara do meu pai arranco.
É muito provável que seja uma espécie do gênero Passiflora. Mas veja a flor também, identificará mais facilmente.
É muito relativo o conceito entre ornamental e daninha,já vi hipoeste em paisagismo aqui no RJ,sem comprometer o trabalho.Nunca ouvi dizer quê é daninha .
é muito ruim. mas nem gripado a molecada ficava.
é muito saborosa
è muito semelhante também ao Delonix regia(Flamboyant vermelho).
É muito sujadeira?
É muito sutil.
É muito tênue Mirinha...daí a dúvida.
E muito tóxica é gente!?
É muito toxica, eu não cultivaria.
É muito tóxico ....tb tenho...
É muito tóxico sim. O gado os evita naturalmente e por isso não há relatos de mortandade ou intoxicação em massa.
É muito triste amiga... amo a natureza como amo a Deus
É muito triste saber disso, Luciano, acredito que todos nós deveríamos tentar achar uma maneira sensata de lidar com esta situação.......por que eu não creio que a coleta ilegal chegue a acabar de vez um dia, seja aqui no Brasil, ou em outro país, mas acredito piamente que deva existir um meio termo que seja coerente com a preservação delas na Natureza.........já li sobre isso onde se relata que algumas comunidades fazem o extrativismo dito "ecológico",ou seja, retiram seu sustento das florestas, mas o fazem com parcimônia, nunca mais do que aquilo que possa ser regenerado......
É muito triste ver as coisas boas desaparecendo, principalmente de forma irresponsável pelas mãos do próprio homem.
é muito úmido e quente 32° a 40°C
É muito usada em arranjos florais....
É muito usada medicinalmente também, Martin.
É muito usada na arborização das ruas de Belo Horizonte, no bairro de Lourdes e no centro.
É muito usado em cercas vivas e  plantado no enorono de açudes, para alimentar os peixes. Mas é exótico e se espalha com facilidade.
é muito usado pelos rurais p tratar ressaca e cirrose, meu avô tomava c força kkkkk
É muito utilizada em SC e RS, nas regiões mais frias.
É muito utilizada para poda ornamental. Mas fica muito mais bonita se cresce em um ambiente livre das tesouras. Suas raízes aéreas são lindas.
É muito utilizada para reduzir a taxa de glicose.
É muito venenosa 
"É muito, Arnaldo Rentes!!!
Aqui tem umas várzeas, com um mar delas!!!
E a gente que cresceu aqui, sempre conviveu muito de perto seja nas pescarias ou na cata da castanha de caju!!!
Quando alguém do grupo passar pelo Piauí, está convidado para uma travessia, na Várgem (várzea) do Cutia."
é muito!!! ^^
e muitooooooo caro
E muitos estranham mas depois gostam qdo são questionadas as propriedades da planta.
E muitos insetos!
É multiflora
É mulungu. ..alguns até diziam ser IPE VERMELHO! mas não é , as flores são diferentes.
É munguba mesmo! Tá com frutos? 
É murici (Byrsonima), o mais gostoso deles, comum no interior colocar na cachaça, estou pesquisando o nome científico aqui.
É Murraya sim... algo muito parecido com o precursor dos cultivares de laranja que conhecemos....
é murta
É murta gente, Murraya....
E músico?
é musoide a folhagem?
"É Mussaenda, mas M. alicia, rubiácea. 
M. erythrophylla seria esta outra, da foto abaixo. O epíteto ""erythrophylla"" é ""folha vermelha"" em grego, alusão à bráctea colorida. 
Ou vai ver que já mudaram tudo, ainda não li o jornal de hoje... "
É Mussambê, tem uma cola nas folhas e um forte odor, suas flores são brancas e muito apreciadas pelas abelhas nativas, principalmente a arapuá!
é mutamba sim bruno, é na nascente?
é mutambo!
é mutingia sim
é Myrcia
É Myrcia mesmo. G. oppossita realmente tem folhas muito parecidas. Já confundi uma vez. Porém a filotaxia é alterna a suboposta.
É Myrcia. Estes frutos elipsoides são de Myrcia sect. Myrcia... as folhas de base cordada lembram Myrcia uberavensis, mas não sei se ela cresce tanto assim. Onde eu moro só conheço subarbustos
É Myrciaria glazioviana, confiram por favor. Conheço bem a espécie.
é Myrta..
É myrtaceae memso 😊
é Myrtaceae sim..
É myrtaceae, pelo troco com certeza...To mais pra Campomanesia
É myrtaceae?
É Myrtaceae?
É Myrtaceae......difícil ver espécie pela foto!
e Myrtus communis obrigada 😉
e ñ e uma arvore, pois nao e lignificada !
E n sabe o nome dela? rs
É na araucária, né? Não é só a resina (ambar) que tem dentro dela?
É na casa do Nickolas Nogueira que ela se encontra Laercio Vespucci, mas muito obrigado pela dica. Fui criado no campo e lá ela é considerada como praga, ou seja, a ordem era para arrancar tudo. Pena que na época não tinha noção da importância da preservação das espécies. Abraço
É na Casa Verde? Parece o muro do Hortão da Casa Verde.
É na cidade, num terreno, porém com muitas árvores.
E na cor rosa ??
E na folha de indivíduo jovem. 
E na indústria cosmética...
E na lagoinha do leste, costão direito, antes do pico da coroa
É na linha? Ypu?
E na minha cidade é tão comum (em cabos de rede elétrica, cercas, varais...) que as pessoas tiram pra por no lixo.
e na minha visão esse aí está bem saudável.
é na Paraíba ?
É na peltatum, né Celso Paiva? Não sabia que tinha variações :) e na vrdd num vi florescer
"É na Praça Victor Civita? 
Tb solicitei ID, tempos atrás, da Pontederia cordata...
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1176550149081234/"
É na praia sim
É na região do pé da Serra?
E nada
E nada ainda...
E nada de agrotóxicos!
E nada de branco... Nem as folhas,  nem a flores... Talvez a madeira. Mas sabe o que? A menos que um galho quebre sozinho, eu nao vou machucar nenhuma árvore pra ver como é por dentro.
E nada de comer as castanhas por favor. Antes que façam a sugestão maléfica. Produz diarréias violentas. Purga-de-cavalo não tem esse nome à toa.
E nada de frutos????
é nada é um pepininho como sempre.. mtpo bom, so q melhor colher mais novo menos inchado mais verde, a casca é mais mole
É nada haha.
É nada. "q gosto de estudar. Na vdd sou nerd rsrs
E nao
É não :(... a flor era amarela bem parecida com a de canafístula, dava em cachos as flores tbm
E não .Esse tem espinho  no caule e Solanum sysimbrifolium conf disse Eduardo Oliveira.
E não acho que é ipê não.
E não adianta forçar a barra. Mas tem seus mistérios. Como pode uma ravenala de Madagascar ir tão bem no clima doido de São Paulo e um brasileiríssimo buriti se recusar a crescer? Sujeito teimoso!
E não compete com as mesmas!
E não confundam...tem o aporocactos(cactos de barranco que  se parece com pitaya,mas não é! Da de cruzar, mas não sei se presta ou da bons frutos....flores sim!
E nao conhece nem agico ne?
E não criou. Eu que não havia reparado no seu alerta e te peço desculpas. Pelo contrário, você estava apenas querendo ajudar e mais uma vez lhe agradeço. Obrigado.
E não dá esta linda flor!!! Ipomea
E não dá pra gente fazer um abaixo assinado pra coletar assinaturas?
E não desistir :D
E não deve faltar quem te peça, sabendo que tem. Já pensou em montar um viveiro de bulbilhos, tipo seedling?
e nao é a rosa louca - hibiscus mutabilis...
e nao é daninha. na verdade possui flores fantasticas.
E não é excluindo postagens ou membros que se faz amor ou participação pública.
E não é Gerdaff?!!! Haahh fico contente tem outras coisas interessantes por lá! Pouco conhecidas...
e não é laranja, é vermelha....
E nao é o jamelão!
e não é o nome popular que determina seu uso equivocado, isso é um absurdo! o problema é a indicação fitoterápica, que deveria ser feita por MÉDICO!
E não é o próprio ?
E não é palmeira, apesar de lembrar muito.
E NÃO É PEQUENA 
E não é planta forrageira. Parece que não há plantas forrageiras nessa família (Euforbiáceas) quase sempre de plantas tóxicas.
e não é por questao de dar nome ou não é que eu me empolgo mesmo eu nao ligo em dar nome pra planta
E nao é primeira vez. Parece que foram filtrados
É não é que é real! Linda!
E não é que é verdade? rsrsrs Grato ao Rafael e à Ana Cláudia! Valeu muito!
e não é que estou ! tem umas que postei aqui que não deu em nada..hahah o Rubens salvou uma hoje!
E não é que parece? 
E não é que pra minha surpresa, hoje tinham flores? Uma de cada cor. 
E não é que tem mesmo aparência de bacon!!!
E não é sapucaia, agora pude ver melhor as fotos.
E não é uma mimosoideae, rsrs. Brincadeira :)
"e não é verdade? 
Infelizmente precisamos buscar recursos fora!
Sabemos que temos cacife e pessoas que são extremamente capacitadas para desenvolver isso, porém no ""Brasil"", queremos que tudo caia do céu! 

Achei desnecessário seu print se meu comentário está acima para que todos vejam!"
E não é, é uma Kalanchoe prolifera :)
E não é? Nem enxendo de açúcar. E temos mais um indicador. É um grupo de 25 000 pessoas, quantas vez alguem disse, ao ver uma foto do fruto: que delícia, comia muito quando era criança.
E não é???
E não é.... 
"E não encontrei registro de Bellucia para Mata Atlântica, Daniel. Ao menos, não tão ao Sul. B. grossularioides apareceria, mas acho que só até o NE.
Achei interessante que B. dichotoma seria usada - e com sucesso - contra a picada de jararaca-do-norte, Bohtrops atrox. Surpreendente.
http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0041010114001184"
E não era uma das mais "comuns" gerou um tremendo rebuliço no grupo
E não esqueça de mante - la úmida. ..
e não esquece de fotografar ! e a semente tb aí vc posta aqui!!!! oba! curiosa pra ver !
e não esquece de usar o olfato, o perfume dela é....!!
e não esquecer de citar nas referencias bibliográficas!!!!!
E não esquecer de mandarem a planta também, para VC confirmar a espécie!!!
e não estava fixada no fundo do lago?
e não estranhe se quando você voltar de viagem seu vizinho estiver com dengue, rsrsrsrsrs #mosquitodadengue
e não faça mudas de cítricos a partir da semente !
E não ficaram convencidos de ser Adenium...
E não houve perda de sementes,  todos nasceram.
é não Joao,já descobri e é uma Oncidium longicornu
É não mano...o furto da foto do Henrique Costa tem mais de 2 cm...
É nao Maria pretinha ou avamoura e bem menor as flores
É não Mayara. Eritrina crista-galli tem as inflorescências sempre meio horizontais e tem a quilha (pétala mediana inferior) bem aberta como um labelo. É a flor nacional da Argentina (Ceibo). 
e nao me lembro onde e como as colhi.
E não molha por alguns dias, até ver que o solo drenou bem a água.
E não necessariamente produz frutos .
E não parece ser ela, pela coloração do fuste.
e não percam no proximo ano a festa do maracuja em Araquari/sc,exposição agropecuaria,culinaria,shows.....
E nao pertence a familia dos trevos 
E não poderia ser algo em português? Eu vejo isso só em postagens escritas em português.
e não postei aqui as plantas das montanhas do norte do Marrocos por achar que sai do propósito.. mas vou te contar!!!! cada uma....
E não são adequados pra consumo. Cyphomandra betacea um parente desses Solanum sim, tem gosto muito bom de maracujá.
E não são bromélias, né .-.
E não são só eles, tem muito aracuã-escamoso e diversos passarinhos que se alimentam dela. Parece o prato favorito deles no café da manhã.
E não se cansa de dar flores durante quase todo o ano, talvez por estar ao sol.
E não se esqueça também da ecologia dos vegetais e seu comportamento no meio ambiente. O que é uma planta halófita? O que é uma holoparasita? Sabe me dar um exemplo de um vegetal caméfito? O que seria uma planta geófita? Não tem nada a ver essas coisas de que falo com famílias, gêneros e espécies. Pra gente evoluir com a botânica temos que procurar aprender tudo no que se refere ao reino vegetal, tudo. Com calma e insistência. Devagar se vai muito longe, provérbio de uma tartaruga manca.
e não sei se conta , mas as pétalas desta bichinha aqui são diferentes...
e não seja tão modesta, a natureza é linda ... nem todo mundo percebe... cada um colabora com seu olhar , que é único, e o  seu olhar é de alguém que percebe...Este  grupo aqui  é uma exceção!! hahahah
E não senti odor nas folhas se tem algum cheiro vc conhece pode descrever?
E não seria a Tecoma stans? Ela é invasora em alguns locais do país.
E não seria uma Nectranda?
E não sou o cara, segundo minha filha, ainda quando pequena. Sou é coroa. Uma vez ganhei uma camiseta no Dia dos Pais, pintada com o seguinte: "Pai, eu sou a tua cara, e você é o meu coroa."
"E não tem academias!!  Um amigo surtou aí,  até descobrir que eram ""ginásios ""! Rsrsr 
Amo essas coisas!!"
E não tem como mostrar as sementes achadas?
e não tem como, os mexicanos tem o melhor metodo para tirar essas plantas, cheque videos de colheita para tequila
e não tem nada que se possa fazer qdo iniciado esse proscesso pra salvar a arvore?
e não tem nenhum curso d'água próximo.
E não tem nome científico. Mas o azul é maravilhoso.
E não tem um único espinho Igor, são tufinhos de espinhos vermelhos (gloquídios).
E não tenho certeza de que por semente ou muda ela possa ficar assim. Tem que ir enxertando, conforme os comentários abaixo. Acho.
e não tinha cheiro não? ...
é não tinha flores, pois os frutos ja estavam caindo no chao
E não to conseguindo postar
E não vai aparecer pois toda  palmeira quando nasce é dificil saber qual é, somente apos um ano ou dois ja é possivel identificar !
e não vai ficar igual, exatamente
E não vejo nenhum problema nisso. Como sempre.
E não vi as flores!!!
E não, aqui e conhecida como malva
É não, é Solanum pseudocapsicum, o outro tem folhas glabras e brilhantes. 
É não, ela tava nascendo na calçada.
é não, man! existe várias diferenças gritantes!
É não, relaxe!
É não, tinha visto só a semente
É não!  Isso é uma Bromelia.
É não.
É não. Jacarandá termina com um folíolo só, formando uma ponta.
É não... tem uma planta q parece tomateiro no início mas depoia fica tipo uma losna
É naoooo
E nas brácteas se formam os fitotelmas e DA BICHO PRA CACETE. Se tu ficar observando vai ficar doido!
e nas fotos não dá para ver as flores, só bracteas.
E nas optativas, relacionado a Botânica: Biologia das Algas, Biologia Floral e Dispersão em Angiospermas, Metabolismo Secundário e Estresse de Plantas, Genética Vegetal.
E nascem de estaquia...
E nasceram aqui Simone Carvalho.
e nasceu assim q nem mato, escolhi salvar ela e coloquei no canteiro especial!!!!! q bommmm!!!! tenho um outro pé de phisalis aqui q foi comprado vejam... sabem me dizer qual é qual??? 
E nasceu no vaso que planto tomate!
e nasceu tão expontanea,acredito ser bom esperar crescer um pouco mais,é um especie que estava a procura para ter no meu bosque
é nativa
e nativa ?
É nativa ?
é nativa ?
É nativa aí do sul, uma das poucas Tropaeolaceae nativas.
é nativa ai em Mg ou cultivada?
É nativa Andre...
E nativa aqui em São fra
É nativa aqui em São Francisco do sul
É nativa aqui em São Paulo também, ou introduzida?
É nativa Celso. Achei na mata, na beira do rio. :) Bem crocantes, mas muito amargas... :p
É nativa da Amazônia e relativamente comum em parques e na arborização urbana das outras partes do Brasil. Diz-se que os frutos são comestíveis.
É nativa da América Central.
É nativa da Ásia e África, região do oceano Índico, se não me engano. Mas como era/é muito cultivada pelos africanos já está por aqui a muitas gerações, diria que é subespontânea em alguns lugares... Nos EUA tem uma variedade lá que até já virou praga.
É nativa da Ásia! Aqui no Brasil chamam de falso pau-Brasil. Germinação fácil, o crescimento é moderado. Costuma danificar calçadas em área urbana onde o limite da calçada avança sobre a área que permeia as raízes.
É nativa da Bahia, ou é planta de horta e jardim?
É nativa da Baixada Litorânea, sendo utilizada na fabricação de canoas, por ser uma madeira muito leve.
É nativa da Caatinga?
é nativa da indonesia, se ue não me engano ...é particularmente da ilha de sulawezi....é enorme e fede....
É nativa da Mata Atlântica ou é exótica?
E nativa da mata atlantica plante as sementes pois frutificam rapido tem muitas vitaminas e e tao lindaaaaa....
É nativa da Mata Atlântica?
É Nativa da nossa Mata Atlântica também.
É nativa da região dos Andes e utilizada na medicina tradicional no tratamento de distúrbios metabólicos e também no tratamento de câncer.
é nativa da região dos Andes, conhecida como cafezinho, ciruela ou falso guaraná que é utilizado na medicina tradicional no tratamento de doenças endócrinas, nutricionais e metabólicas e também no tratamento de câncer. Poucos são os estudos fitoquímicos e biológicos desenvolvidos com espécies desta família e, até o presente momento... https://repositorio.ufsc.br/handle/123456789/96149
É nativa da região norte do país... chamada de Castanha do Maranhão.
É nativa da região?
É nativa da região/bioma citado? Grata pela informação.
É nativa da Venezuela
É nativa desde o México até a parte Ocidental da Amazônia.
É nativa do Brasil essa menina?
É nativa do Brasil, não sei qual a região onde a foto foi tirada.
é nativa do Brasil?
É nativa do México
é nativa do nordeste?
é nativa do Rio Grande do Sul Luiz??
É nativa dos Andes, na divisa com o Chile. Em Buenos Aires é cultivada, mas tem crescimento bem lento
É nativa e oarece ícus insipida.
É nativa em floresta e restinga também, em boa parte do Brasil.
E nativa em manguezais do sudeste.
É nativa em Seropédica, conforme observei.
é nativa Helio Lourencini?  Se for não é a F. hybrida
É nativa Mateus? ... me parece uma Myrciaria ou Siphoneugena, mas achei grande demais esse fruto ... talvez M. tennela ou S. reitzii ... o que acha Adriano?
É nativa Matheus? ... se for, não é A. mucosa como sugeriu o colega Geraldo, pois ela não ocorre aqui no PR. Eu verificaria inicialmente A. rugulosa e A. emarginata que são as duas espécies mais comuns em Curitiba.
É nativa mesmo? Achei um pouco parecida com Crossandra pungens, uma exótica cultivada como ornamental. Mas os gêneros são próximos, então dá pra confundir legal...
É nativa no  Brasil. Tem muita em banhados. Encontrável do Maranhão até o Rio Grande do Sul.  Procura no Google pelo nome científico em floriculturas, Flávio Oliveira.
é nativa no Brasil também.
E nativa ou exotica?
É nativa ou exótica?
É nativa ou exótica?
É nativa pu cultivada? Onde se encontra?
é nativa RS, classificaria como Casca d'anta, mas não tenho certeza
É nativa sim e pioneira, popularmente fumeiro bravo nome cientifico Solanum mauritianum
É nativa sim, Carmen. Segundo o Reflora, ocorre no PR e SP. Conheço-a pessoalmente. É bonito ver esses frutos, que parecem carrapatos. E agora que fiz a mudança, estou disponível para viagens, inclusive ao JB do Rio, que já é uma vontade de anos de conhecê-lo.
É nativa sim, Rogério. É relativamente comum no Sudeste, nos lados próximos ao Pacífico. Ela é geralmente encontrada próximo a cursos d'água.
É nativa sim, se trata da Grumixama. ( Eugenia brasiliensis )
É nativa sim,dizem ser comestível,uma coisa é certa não é tóxica.
É nativa sim!! Trema!!
É nativa sim.
É nativa sim.... já encontrei dela nos arredores de Presidente Figueiredo, AM.
é nativa, Aline Damasceno
é nativa, Begonia hirtella ouB.  fischeri, nos outros estados é muito facil diferenciar as duas especies mas em SC tem essa planta que é meia confusa, seria bom coletar sementes ou mudas dela para eu poder cultivar
É Nativa, de que bioma?
é nativa, Franklin? Vejo aqui em Itatiba também em beira de mata
E nativa, mas eu so vi uma vez  na natureza💚
É nativa, mas não é endêmica do Brasil Marco Túlio
É nativa, sim.
É nativa!
É nativa?
é nativa?
é nativa?
É nativa?
É nativa?
É nativa?
é nativa?
É nativa?
é nativa?
É nativa?
É nativa?
ë nativa?
é nativa?  Cerrado?.
é nativa? é cultivada? fotos das flores?
É nativa? Estive em um viveiro abandonado e havia destas flores em todos os vasos de orquídeas.
"É nativa? Neste trabalho de 2015 não encontrei nenhuma menção para Habranthus tubispathus ocorrendo no Brasil. Há apenas uma comparação entre H. minor e H. tubispathus.
Infelizmente não tenho nenhuma foto de perfil da planta.
http://www.scielo.br/pdf/rod/v66n1/2175-7860-rod-66-01-0203.pdf"
É nativa? Parece ser mamacadela kk
É nativa? Parece ter sido plantada? Em que tipo de ambiente? Arbórea? Herbácea? Lenhosa?
é nativa? se for deveríamos espalha-la por aí....!
É nativa??
É nativa. Do Ceará,  onde fotografei.  Lá no Amazonas já vi plantada  mas não é nativa
É nativa. Não é endêmica. (fonte: Flora do Brasil)
É nativa. Não é invasiva. Tem dela na arborização urbana de Belo Horizonte com mais de 10 metros.
É native de onde Celso Paiva? Vi que também é chamada de Jasmim-da-Itália...
É nativo da sua região, num é Hugo? Eu gostaria de ter essa planta, mas já tenho tantas no meu pedacinho.
é nativo Dalmo da Cunha?
É nativo de São Paulo?
é nativo do brasil ?
é nativo do Brasil, e ocorre em mtos estados.
è nativo nesta área, esta a 1.100msm.
é nativo ou cultivado? Tem cara de  Combretum, pode ser  Combretum fruticosum,   Combretaceae.
E nativo,
É nativo?
É nativo?pq aqui virou praga...
É nativo. É uma árvore pendente.  Conheço popularmente como cipó escova de garrafa. Aqui no vale do paraíba tem. Está descrito  no Pio Corrêa
É nativo/
É natural da palmeira?
E natural dessa região
É natural Edgar Mai! Muito bonito mesmo!
E natural essa maravilha!? Que coisa fantástica!! Encantadora!!
É natural,  peguei a muda perto de uma cachoeira...
É natural? Parecem sempre-vivas
É naturalizada mesmo 
E naturalmente deve ter uma flora maravilhosa com coisas endêmicas e outras preciosidades.
É ne Josimar, foi vc que acendeu estopim da dinamite! Cheguei bem a tempo de apagar a coisa, ainda bem...akakakakakakak!
é né? tb to achando! valew galera!
É né...Eu que não pesquisei direito...
È necessário adicionar o local e data de coleta, pra ajudar na determinação da espécie
É necessário arrancá-la para observar o bulbo ou ele é superficial? Estranho que o Flora Digital do RS considera ela nativa do Estado
"É necessário colocar o local. Cidade, estado, data. Na postagem por favor.
 Obrigado."
É necessario distinguir bem Catharanthus roseus - Apocynaceae de outras plantas distintas de familias diversas como Impatiens sp. (maria-sem-vergonha), Mirabilis jalapa (maravilha), e outras espécies. A vinca-de-madagascar é tóxica. Pesquisas de laboratório apontam substâncias anti-cancerigenas nessa vinca. A confusão e inocência levam todos os anos pessoas na Europa para o caixão depois de comerem cogumelos venenosos parecidos com os comestiveis. Já não temos alimentos conhecidos e consagrados o suficiente?
É necessário fazer a distinção entre essas duas espécies, uma nativa a outra exótica.
É necessário que você informe na sua postagem o local como município e estado ao menos. Ler as regras do grupo.
É necessário que você poste o local, mesmo sabendo de antemão que Orchis são orquídeas europeias. Leia as normas do grupo.
É necessário que você siga as normas do grupo postando (editar por favor) o local. Em caso de coleta ou safari fotográfico o bioma também. Obrigado.
É necessário sempre informar o local do registro.
É necessário ter 2 ou mais pés de mamão juntos para serem polinizados por incetos se não só dá mamão macho.
É necessário ver a flor mais de perto. Desse gênero tem espécies que são muito parecidas entre si. Vamos esperar se alguém mais experiente nas orquídeas informa se é essa espécie ou não.
É necessário ver bem as folhas para poder determinar a espécie de begônia. Por enquanto, Begonia sp.
É necessário verificar também as folhas, pois Xylosma pseudosalzmanii possui espinhos idênticos aos da foto.
É Neem (Azadirachta indica)
É neem mesmo
É neem!
e nela esta a vermelhinha...
E nem ao menos refeição vão fornecer, vergonha, não é Por q uma pessoa é voluntária que não possa ter ao menos a refeição fornecida pela instituição, deveria ser uma "via" de mão dupla e não de mão única.
e nem campomanesia!
E nem de encherto ela e
E nem é  alterna espiralada
E nem essa!
E nem exige muitos cuidados,  é de fácil cultivo 😊
e nem Myrciaria
E nem no livro das exóticas no Brasil
É nem percebi que botei errado, tá na lista de exóticas invasoras.
E nem ratos
E nem sempre têm este viço, somente depois de uma semana de chuva ininterrupta é que brotam assim!
E nem tem necessidade de controlar, é só não responder.
e nem vi!
É Nematanthus, segundo o Celso Paiva, com quem consultei.
É Neomarica
É Neomarica
É Nerium oleander sim, é uma planta muito tóxica.
"É Nêspera e uma delícia por sinal...
Mas em cada região tem sua maneira de chamá-lá, porem é de fato nêspera."
É nespereira, já plantei uma dessa
É nessa mesma! estão lindas, né?
E nessa propriedade da minha família tem alguns pés e centenas de mudinhas, mas voltei de lá ontem :/
E nesse link fala que é comestível!
É nesse post mesmo ou no outro, Diogo Bueno Kanouté? kkkkkk!
e nesse, vc está pedindo quanto?
E nesta sua planta vc observou estas diferenças....
E neste caso, qual a ID desse cavalo?
é neste país ou em sampa d'água inexistente?
e neve na montanha, cientifico nao sei
É nim ,odeia esta planta
É Nim, hoje muito disseminada em todo o país.
é Nimphoides indica, da família Menyanthaceae. Linda demaisssssss!!
E no Brasil pelo REFLORA. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=12&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Passiflora&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
É no cactario do JBRJ? Esse aí fuça lindo florido assim.
e no caso da dillenii e stricta, sabe dizer tb, kk
E no caso dessa planta, ela está com carência de N (nitrogênio) se fizer uma adubação de cobertura possivelmente a planta irá crescer um pouco mais rápido!
E no entanto, eu marinheiro de primeira viagem, passo muito mal depois de pegar e manuser um simples e inocente coquinho: Era o coco de Caryota urens, e descobri que essa palmeira causa uma reação devastadora no meu sistema imunológico. Então como eu dizia, tudo continua relativo.
E no IAC tem duas bem laranja/vermelho... Eu tenho uma cujas sementes vieram da Tailândia, mas ainda não floresceu.
E no ibilce ? Que tirou a foto?
É no jardim do meu tio, misturado com mais muitas outras plantas, ele não lembra porque essa em especial foi plantada...
E no link acima fala que são 3 maneiras de fazer mudas.
e no local onde uma delas estava logo vai ser desmatado para a construção de um condomínio, ou seja, muitas espécies vão ser destruídas.
é no Maranhão....mas não sei dizer se é nativa pois peguei as mudas com um amigo.
E no meu post faltou o pai kkkk
E no meu sítio dá uma quantidade enorme de bichos "de goiaba". E se reproduz muito facilmente. É árvore de porte alto.
É no mínimo curiosa a informação que vc nos passa porque aqui onde eu moro com reservas de florestas semi-decíduas ela é bastante comum, assim como planta dominante na restinga paulista! É tida como invasora fora das nossas fronteiras, principalmente na África e Austrália. No sítio onde trabalho é "mato" e pode ser encontrada como planta pioneira em vários estágios, desde árvores velhas com DAP 0,40 metros até plantas novas dispersas por grandes extensões e também em grande número.
É no mínimo falta de limpeza
É no morro do rangel.
E no Pará como Ameixa, mas é espécie exótica trazida da Ásia.
É no Parque da Bela Vista, bem próximo do Museu do Prado,, em Madri.
É no Parque Estadual do Turvo
É no Parque Jambeiro! Será que pode ser a Rollinia mucosa?
É no Parque Nacional da Tijuca?
É no Parque Natural Municipal Jardim Jurema, que fica no bairro da Venda Velha.
É no parque, sim, Leandro Ritter. Nos jardins do Hotel do Ypê.
É no pé da Serra Japi no condomínio Eco Village !
É no Pitangueiras né?!
E no popular?
E no popular?
é no Porto.
e no próx. plantio de beterraba, consiga sementes de variedade resistente e controle a adubação.
E no ramo não tem flores...
É no Rio de Janeiro.
e no RS se fazia sagu com vinho tinto..ou suco de uva bommmm
E no seu estado tem registro de Taccarum peregrinum pelo Reflora.
É no seu quintal, Jairo ? Kkkkkkkk
É no shopping Iguatemi em campinas
E no site da Embrapa vc acha uma receita bem metodológica...
É no viveiro que eu sei 😂😂😂
É nociva?
É nois
É nóis !!!
É nóis que fexa!
é nóis queiróis
É nóis queiróis!!!!
é nois querida. se souber como germina, eu adoraria saber tambem!
É nois rsrsrsrs
É nóis truta :)
é nois!
É nóis!
É nóis!
É nóis! 😉👍
é nóis!! rsrsr
É nóis!!!
É noise no fito, mano :D
é noizzz
E nome científico e.....?
é nome popular so, nao é a flamboyant verdadeira
É nome popular Tiago, não adianta. Aqui no Sul é como conhecemos.
É nome popular, serve pra diversas espécies de Aristolochia...
É nome vulgar sim! Registrado no Guia da Reserva Ducke, mesmo porque é um caractere diagnóstico inconfundível.
E nomes vulgares Anda Assú(Joannesia princeps)
E nona
É Noni
É noni
E noni ...tem um cheiro horrível...aqui onde eu moro as mulheres usam ele pra emagrecer
é noni!
É Noni?
É noni. E fede muito quando fica maduro.
É Nopalea cochenillifera.
É normal a confusão quando não está familiarizado com características de famílias e gêneros. Até mesmo pesquisadores confundem. Certa vez me afirmaram que uma Íris da praia era orquídea, além de outros lírios.
É normal aparecerem em padrão de anel...
É normal dela. Se for a popular orelha de elefante
É normal ela ficar seca e escura? Nunca consegui colher!
É normal ela ter dois tipos de folhas ?
É normal elas mudarem sua coloração no outono?
É normal esse tempo todo para floração??  Tenho mais uns 6 dela que nunca floriram.
É normal isso no manacá. Qdo polinizadas elas mudam de cor
É normal nascer clara assim? 
É normal nomes populares serem usados para espécies diferentes e até famílias diferentes (ex. "dama-da-noite" pode ser Oleaceae, Solanaceae, Convolvulaceae ou até Cactaceae dependendo da região)
É normal parecer ter florescência composta?
É normal Roberto. Os nomes comuns nem sempre são os mesmos para identificar cada espécie de planta, eles variam dentro do mesmo país, de uma região para outra, mas o nome científico tira as dúvidas, por isso é importante 😉
E normal roseira caírem as folhas depois de um floração, mas se elas não se regenerarem ai pode ser alguma doença seria.
É normal sim, Elas desabrocham pela manhã com a coloração branca, mas com o passar do dia tornam-se róseas, passando por um rosa intenso, que acaba violáceo nos dias subseqüentes. Desta forma, na mesma planta pode-se observar flores brancas, róseas e róseas-arroxeadas.
É normal sim, essa coloração avermelhada é devido ao pigmento chamado antocianina, com a função de proteger as folhas contra a herbivoria. Com o passar do tempo, elas se tornarão verdes.
É normal sim!!! Dendrobiuns passam por isso sim nesta época... devido ao stress hídrico (seca) é capaz que dê flores em breve. Tem cara de ser a olho de boneca (orquídea).
É NORMAL, PINTE O TRONCO COM CAL.
É normal: fruto de Allamanda.
É norte amigo, Rondônia. Pelo reflora só encontrei epífita por aqui.
E nós com saudades de você, Carmen. De só mais umazinha... 8-)
E nós de você. Se vira e arruma um pacote de Internet, sobe numa antena, vai para uma LAN house... Sempre tem um jeito kkk
É nós mlk hehehehe
E nós podemos avisar logo ao administrador, quando aparecerem.
E nós rendem belas fotos 
E nós também vamos aprendendo cada vez mais com esse intercâmbio, Maria.
E nos viveiros, duas folhas de Livistona amarradas num pau, vassoura muito chique.
É nossa famosa quebra pedra sim, tb conhecida como erva pombo (Phyllanthus tenellus Roxb.)
É nossa responsabilidade mudar isso. Obter informação é o primeiro passo. Divulgação da informação é o segundo.
"E note que realmente a outra foto que acompanhamos bate exatamente as características da citada pelo Hugo e ainda difere desta aqui nesse post, como tb citado pelo Hugo.
As vezes essa deste post pode se separar em outra (uma terceira) espécie. Mas a do outro post é a típica L. glyptocarpa"
É nova a minha.
É nova aí da, vou ver se floresce. Vou ter que esperar.
E novamente obrigado.
E novamente voltemos ao foco  que é Leucaena leucocephala
É novidade! Saiu agora do forno! Obrigado.
É novo! Deve ter umas 3 semanas!
É novocapitalis mesmo 😀😀
É noz macadâmia! Existem dois tipos, este é um deles.
É noz macadâmia. Leva de 7 a 10 anos para produzir. Consegue semente para fazermos mudas?..
é nozes!
e num é que é!
É num pasto!
É num prédio tem luz indireta Andre Benedito a foto que ficou meio tremida
e num sei..?!..ahhaha acho que o conheço na palma da mão e te juro que cada vez que vou lá vejo algo que nunca tinha  prestado  atenção antes!!!
e num vaso pode?! hah
e número semelhante tb, segundo a revisão! Procure ver mais frutos!
E nunca abre totalmente, como a tua.
e nunca colocar o dedo ou "corpo estranho" nas "boquinhas" ela libera um suco gástrico e seca
É nunca ví a daqui com flores , vou ficar de olho.  Essas da pesquisa não mostra a castanha. Mando fotos quando ouver  floração.  Obg.
e nunca vi trepadeira.
E nunca vi uma tão florida. São comuns em templos da maçonaria, junto com um pé de romã https://flic.kr/p/4y6Pef
"E nunca, mas NUNCA descarte ou deixe descartarem restos de poda dela próximo a fragmentos florestais. 
É assim, pela brotação de galhos ""largados"", que ela vem se alastrando por florestas de todo o mundo tropical. ""Embrulha"" e mata as árvores, por sombreamento; o resultado é esse, da imagem abaixo. "
é nutriente pra gente tb!!! no sufoco no meio da mata....deixa...kkkkkkkkkkk
"E o
e uma linda planta"
é o 'fruto' da roseira. dá pra comer a casca laranja, com cuidado pra não passar dela, pois o meio contem muitos espinhos. dizem que tem vitamina C...
E o " Fabaceae " também escreve em itálico ?
É o "Pau formiga" mesmo!!! Muito obrigado!!!!!
É o 1 que faço :) pode criticar a vontade :)
é o abacaxi roxo!!!
É o abricó-da-praia, espécie Mimusops coriacea, da família Sapotaceae, originária da África.
É o Agave pena que morre depois de florir.
e o agricultor esta colhendo quiabos...
E o agricultor não sabia o nome? Seguindo.
é o aguai zen?
É o Alatiglossum ciliatum.
É o aldrago com frutos ainda verdes. As flores são muito bonitas. Pterocarpus violaceus - Fabaceae.
é o algodoeiro. Gossypium.
É o alimento dos auxiliadores das plantas e a proteção do solo que o protege da compactação e de secar, mantendo a umidade!
e o Aloe ferox?
E o amigo que te chamou sumiu. Ou me bloqueou, ou se retirou, ou foi censurado.
É o angico-branco (Anadenanthera colubrina - Fabaceae, Mimosoideae)
É o Anthurium sellowianum?
E o araticum nativo que conheço é, no máximo do tamanho de um ovo de galinha.
É o arco-íris
E o arilo das sementes é muito procurado pela avifauna!
é o assa peixe?
É o báculo de alguma pteridófita, infelizmente sem as folhas não há como identificar, o ideal seria voltar ao local e tirar uma foto com a planta já desenvolvida.
É o bálsamo, Sedum dendroideum :)
E o Baobá, aquele trambolho que só tem tronco? Só serve para ocupar espaço :D Só que não. Cada árvore tem sua beleza e importância, valorizemo-as.
É o Bastão do imperador ( Etlingera elatior) tem em vários locais, mas principalmente perto do chafariz central no meio da aleia das palmeiras
E o beija-flor douradinho já aproveitou.....
É o belo Mussambê , suas flores são muito apreciadas pelas abelhas nativas!
É o Bendito até que enfim temos a determinação, graças ao empenho do André Benedito que acessou Alex Popovkin que desvendou essa incógnita. Agradeço a todos que se empenharam nessa busca.
É o bendito mesmo do Quiabo Chinês, o (Luffa actangula), como a Anilda Azanto o Pedro Machado Neto já disseram, mas era o nome do ching-ling? Tá ai abração e vamos no quiabo que é om e a agua dele é um baita fertilizante para a horta e com cinza e sabão neutro, um senhor inseticida que repele muitas pragas. Vou indo senão o "ADM" me trava rsss 
E o bordo do Japão é Momiji, em japonês.
"É o Branco Lara, tem três folíolos.
Resolveu dar sua graça em Maio..."
e o branco, veja Canavalia ensiformis (Feijão-de-porco)
É o branquilho
E o Brasil era pra ta fazendo isso também , mas como sempre o gigante debiloide é passado pra trás. Eu tenho um desses pequenos chatinhos naturais do tipo não sabe se vai ou se fica.
É o Brosimum msm!
"e o Bug continua....
Resultado da Busca

Nenhum Registro Encontrado.
Listar todos os nomes. Angiospermas, gênero = Cordia.
0 nomes genéricos, 0 epítetos específicos, 0 epítetos infraespecíficos, (0 subsp. 0 var.) listadas."
E o cactus é Pilosocereus arrabidae
É o caimito roxo mesmo Wesley
E o caladium que faz companhia ao croton, entra no mesmo raciocínio: sempre em vasos.
E O CÁLICE PERSISTENTE???  Para ser D. inconstans...
E o camapu é de comer??
É o Camara, esqueci o nome científico.
É o camarão azul mesmo
É o capeta em forma de árvore.
E o capim limão gosto de secar uns e fazer incensos, tbm espanta mosquitos
E o capim? kkkkk
É o cará comum (Dioscorea alata #Doscoreaceae) - não confundir com o cará-de-cerca, um outro dos vários carás. Se quiser continuar cultivando seria bom conseguir um apoio pra subir.
É o Cará do Ar, bem bacana, comestível, come-se cozido ou assado!
é o Cardo sim, presente em  muitos lugares da europa
É o Carvoeiro...
É o caso das ipomeias Victor.
é o caso de muitas exóticas, fica complicado, ainda mais com introduções antigas
é o caso sim, araçá piranga e pau alazão são a mesma?
é o caso.  Essa planta não é Malvaceae, é uma Turneraceae
é o casulo do demônio kkkk
E o caule tem uma aba lateral, como se fosse uma folhinha lateral.
"É o cavalo. Deve cortar sim. 
O cavalo é uma variedade mais resistente que o enxerto, ele  geralmente é algum limoeiro.
É comum alguns brotarem como o teu mas, não o deixe vingar vai prejudicar a tua frutífera.
Corte bem rente ao tronco para facilitar a cicatrização."
É o Cedro Rosa (Cedrela Fissilis), os frutos ficam lenhosos e depois se abrem, suas sementes são aladas, é uma bela árvore.
É o centrolobium tonentosum popularmente conhecido por araribà
É o Cereus Peruvianus 'monstrosus' !
è o chapéu de Napoleão. thevetia peruviana.
É o chapéu-chinês - "Holmskioldia sanguinea"
E o cheiro das folhas
e o cheiro das folhas também pode auxiliar.
E o cheiro é maravilhoso <3
E o cheiro horrível
E o cheiro, sabe que de alguma referencia ?
E o Chico dos Livros é do Rio Grande do Norte.
é o chrysotrichus mesmo.
é o chuveriiinho meu povo!! do Cerrado, lindo demais!
É o Ciclanthus, conhecido também por Mapuá
É o científico, Rodrigo? Lobelia linda Penati, rsrsrs
e o cientifico??
É o Cinamomo(melia azedarach) Felipe Garcia
É o citrumelo é usado como cavalo para enxertia.
E o clathrus quando tá pra morrer fica assim :http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/7/72/Clathrus_ruber_%28decaying%29.jpg/640px-Clathrus_ruber_%28decaying%29.jpg
É o clerodendro Esplendes.A planta acima .
É o Clerodendron mesmo!
É o código do Herbário Dom José Pickel do Instituto Florestal de São Paulo, Mateus! Não é ignorânica não saber isso, meu caro! Vivendo e aprendendo sempre!!!! Abraços!
e o Coeruleum de onde vem?
É o Coete , pega de Galho  viu moça.
É o cogumelo do Mario :v
é o Cojoba arborea, como o amigo falou!
É o começo de buscamos informações e começar a plantar as árvores ameaçadas. Sendo que arbustos, gramíneas, cactos e outros teremos que preservar o seu habitat natural
E o comigo ninguém pode para afastar amu olhado que muita gente faz questão de ter na sala?   https://pt.wikipedia.org/wiki/Dieffenbachia_seguine
E o conteúdo NÃO CONCLUI NADA!
é o contortisiliquum mesmo
é o contrário N. caerulea tem flores mais azuis, tanto que "caerulea" vem do latim  "caeruleus" que quer dizer azul
É o contrário, Hugo. Era Gloxinia e foi pra Seemannia recentemente.
É o contrário: S. aculeatissimum tem o porte menor (e muito) que o S. lycocarpum
É o crescimento de um novo broto (cladódio). Opuntia ficus indica
É o Crinum, parente dos Amarylis, Açucena se chamam os Hippeastrum, os amarylis são açucenas...este ai é Crinum mesmo, não tem nome comum
"É o croton???
Se for, Adolfo estamos protegidos kkkk"
É o Cryptanthus Fosterianus
e o cultivo dela a partir de sementes é difícil.
É o D. tomentosum
e o de tres
é o dedaleiro?
E o desabrochar das suas petolas, tem varias especies.
É o destino
e o discurso dos idealizadores do app é esse mesmo Fernando Schmidt. Obrigada!
E o do meu https://www.facebook.com/GreenPowerSmartShop/posts/458757740902658
É o do Veloso?
é o doce? se for eu quero sementes, por favor.
é o edulis, porém o principal polinizador são as mamangavas
E o encontro seria onde?
É o Enterolobium sp. mesmo. Orelha de negro
É o Epidendrum secundum. Os calos diferem dos do denticulatum.
E o epíteto c "a"?
E o escritório... 
e o escurinho é o fruto né?
E o espírito dela que não quer subir
E o Estado Laico? Tô brincando... mas que isso sirva aos críticos à eventos ligados ao criacionismo. Bom evento a todos! Obrigado por compartilhar, Andre Benedito;
É o estágio larval da mosca minadoura. Vc tem romper o ciclo de vida dela. Eu retiro manualmente as foljas q estao assim e as descarto longe.
É o estilete sim Hugo.
É o estróbilo masculino de algum pinheiro, provavelmente de Araucária...
É o exotico conhecido popularmente como "Pingo de ouro" . So que esse ai é da variedade branca.  Procure em plantas de jardim.
É o F. pumila mesmo? Nunca vi com fruto!
E o Fabaceae , seria -->  "Fabace"  ? ( a pronuncia )
É o FALSO guaraná. Guaraná mesmo é outra espécie.
É o falso mangostão.
É o Falso-íris (Neomarica caerulea). Originária da América do sul.
É o famoso «fuma e morre».
é o famoso angico-vermelho!!
E o famoso cacto orquídea muito lindo
É o famoso camboatã meu amigo?
É o famoso IPÊ DE JARDIM,IPÊ MIRIM,IPÊ DE CACHORRO,aparece inesperadamente,dona de uma bela floração.
É o famoso Jamelão (o nome do cantor falecido do samba carioca) ou Jambolão. Uma espécie de jambo de frutos doces e um tanto adstringentes. Excelente árvore de sombra de rápido crescimento e seu comportamento apesar de planta exótica à nossa flora parece que não é invasor.
É o famoso macaé.
é o famoso nim!! usado para controle orgânico de pragas!!! Nunca tinha visto uma árvore, mas já usei o produto como controle de insetos em berinjela.
É o famoso noni.
É o famoso xachim?
É o fedegoso, né?
É o feijão da história João pé-de-feijão rsrsrsrs
É o feijão mucuna me parece tbm (Mucuna pruriens)
É o feijão-guandu e os dados científicos foram os que coloquei.
"É o fica conhecido como erva de passarinho 
Eduardo Oliveira?"
É o fim do muuunndo, ah ah ah ah ah ah ah!
"É o flamboianzinho, Caesalpinia pulcherrima. Não sei se mudou...
O flamboiant é Delonyx regia, árvore bem maior."
é o flamboyant mirim mesmo, dá pra ver uma vagem logo acima da mão.
É o flamboyantzinho.
É o formato da folha lembra mesmo
É o frio meu amigo
e o fruto
é o fruto , dentro tem a semente, se vc abrir o fruto com cuidado, seria muito interessante ver. Vc tem com o voltar ao lugar e fotografar a palmeira ?
E o fruto ( vermelho) é comestivel, pitainha
É o fruto da orquídea. Com sorte terá novos exemplares nascidos das sementes.
É o fruto da orquídea. Dentro contém de milhares à milhões de sementes. É uma tarefa complicada e delicada a germinação, mas vc pode dar uma força pra natureza espalhando elas em uma árvore com musgo, líquens ou pteridófitas, normalmente as de casca grossa e que  retém umidade por mais tempo.
É o fruto da palma, delicioso, basta ter cuidado na hora cortá-lo
É o fruto dela? Pois tenho n criou
é o fruto dessa palmeira attalea Dubia (Indaiá) , uma que tem na mateus leme, próxima quadra após o Shopping Mueller. 
e o fruto desta https://toptropicals.com/pics/garden/m1/Podarki7/Mucuna_urens223AlYak.jpg
É o fruto do cucumes metuliferus
É o fruto do dedaleiro
"E o fruto é bem semelhante mesmo, lembra uma bucha, com fibras grossas dentro e uma massa endurecida. 
http://ahungryafrican.files.wordpress.com/2012/02/baobab1b.jpg"
E o fruto é comestível, quase comi um, de tão sedutor! hehehhe
E o fruto é comestível?
E o fruto é de se comer, ou apenas ornanental.
e o fruto é marrom
E o fruto é uma delícia tinha na casa onde morava.
É o fruto intacto
É o fruto lembra o araçá, mas é escuro, os pássaros comem mas as pessoas não se aventuram.
E o fruto malcheiroso e perigoso pelo peso. Se cair... cuidado!
É o fruto, a capsula de sementes, semelhente a Pitaia
é o fruto, não é comestível.
e o fruto?
E o fruto? É comestível?
E o fruto. 
E o fuste é claro  ?
É o futuro do mundo.
É o G. paraguayense mesmo
É o gênero de Arruda (Ruta graveolens). 8-) Estou tratando o Hugo botanicamente.
é o gênero Pera, Henri...nada tem a ver com a frutífera pereira
e o gênero Tococa? quais as diferenças "visuais"?
é o gengibre roxo?
é o gerânio citronela... pelargonium citrosum...não sei se foi atualizado o nome científico
e o germen tbm ta igual o de manga
E o GOOGLE apesar de ser o pai dos desentendidos (para não dizer o sinônimo certo) só peca ensinando errado, esses BLOGS de plantas são raros os que realmente entendem das plantas que publicam...
E o Google imagens, depois q joguei sua resposta, cantou: ERA UMA RENDA-PORTUGUESA COM CERTEZA
E o gosto é bom?
E o gosto? Ja provou?
é o Groot!
É o groot! Hahaha
É o grupo de galáxias Arp 273A, formada pelas galáxias UGC 1810 e UGC 1813) - NASA.
É o Guaraná mesmo. Nativa aí da amazonia, no caso da postagem deve ter sido introduzida em SP.
é o h. criso... mesmo. vlw Fabiano Oliveira, facilitou...
É o habitat natural dela Patricia.
É o Handroantus impetiginosa (ipê roxo)por contas que os folíolos não serem serreados
É o Helton frutas respondeu certo.
e o Herbario Virtual Reflora: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/ConsultaPublicoHVUC.do
É o Hibisco pra fazer chá, geleia, suco... Tb. conhecida por vinagreira!!!
É o Hibiscus acetosella, como bem informou o Eduardo Oliveira. Uma Malvaceae. Muito usado para chá e flores em saladas.
E o Hugo Tinoco acabou com minha vontade dizendo que ela nao gosta de frio....hah.
é o inga cm certeza
é o Inga edulis?
"É o ingá-amarelo.
Tem  também o ingá-cipó e o ferradura."
É o ingá-doce (Pithecellobium dulce) É exótica e popular nas ruas das capitais e cidades nordestinas.
É o ipê falso...é uma espécie exótica.
É o Ipê Rocho. Tem o rosa, o amarelo, o branco...
É o ipê rosa, o primeiro a florir. Ta na epoca deles
E o ipê-de-el-salvador/ipê-rosa (Handroanthus pentaphylla)? Ele começa a florir mesmo tendo ainda um pouco de folhas.
É o irmãozinho! :D Eu fui procurar nas ciperáceas, e o que estava mais próximo era aquele. Mas observei também que na tua espécie só tem uma flor (ou inflorescência).
É o Jacaranda micrantha mesmo! Muito obrigada!
É o jambo (Syzygium jambos).
É o Jambolão, Jamelão, mais detalhes veja aí:http://www.esalq.usp.br/siesalq/pm/jambolao.pdf
E o jaracatiá tem folhas digitadas formadas por até 12 folíolos independentes (dodecaphylla = 12 folhas). A jaqueira (se realmente for uma jaqueira, me parece) tem folhas simples de limbo inteiro, exceto quando jovem que pode apresentar as folhas lobadas ou incisas. Vamos ver se tem mais gente pra concordar.
É o jarancim - Kalachoe gastonis-bonnieri.
É o jatobá
É o Jatobá acho uma das germinações mais incríveis que existe.
e o jeitao dela.... 
é o jeito aguardar rsrs valeu pessoal
E o jeito mais legal de descobrir
É o juá, usado como matéria-prima para pasta de dentes
E o K.blossfeldiana calandiva
E o legal é que ela vai dar mamão kkkkkkk
É o lindinho Impatiens walleriana, popular Beijinho de Frade...
é o liquidambar sim
É o lírio comum, da espécie Lilium regale, família Liliaceae. Tá bom, Lili?
É o lirio que estávamos procurando ontem Hugo Tinoco. Parece ser aquele que nasce no campo aqui no RS.
É o lírio-tocha, a Kniphofia uvaria, da família Asphodelaceae. www.jardineiro.net/plantas/lirio-tocha-kniphofia-uvaria.html
É o livro de exóticas do Lorenzi?
"É o livro de Panc' s do Kinupp. :)
http://www.plantarum.com.br/prod,idloja,25249,idproduto,4689459,livros-em-portugues-plantas-alimenticias-nao-convencionais--panc--no-brasil"
e o local ?
E o local de Origem dele?
e o local é ??? por favor edite seu post seguindo as regras do IB! 
e o local é território da RDS Amanã, bem próximo ao jaú!!
E o local?
E o local?
E o local? 
É o louro mesmo, Laurus nobilis, #Lauraceae. Representava a vitória para antigas civilizações.De seu nome vem laurel, laureado, láurea.
É o macho ou a fêmea que bota os brotos?
É o maior
É o maior erro do mundo colocar tudo junto
é o maior prazer
"É o mais aproximado de odor que consigo descrever...
Não dá para dar uma referência tipo: ""Cheiro de Ruellia grudenta"""
É o mais certo
é o mais comum
É o mais comum aqui no médio Paraíba - RJ.
É o mais comum, Hugo, mas essa história é interessante, cheia de macetes... Já soube que seria de uma certa espécie e pelo que disse Daniel, acho que está mais para T. sellowiana. Parece que o material original veio de Campos do Jordão.
E o mais impressionante, Dani, além desta bela cor, é vê-la ali no Cerrado, florida, cheia de vida e quase sempre numa área inóspita; também por isso a Natureza me encanta. ;)
E o mais interessado não voltou pra ver. Foda.
E o mais legal, trata-se de uma PANC!
É o mais perto que consigo 
é o mais rápido que conheço...mas só vai florescer em alguns anos
é o maracujá doce sem dúvida!
É o maracujá-comum ou maracujá-de-suco Passiflora edulis #Passifloraceae.
É o Maricá mesmo, mais uma vez muito obrigado!
É o maxixe bravo mesmo, Cucumis dipsaceus
E o meio ambiente que se fo..
"É o melão-de-são-caetano, Momordica charantia, Cucurbitaceae. 
Se já houver outros comentários, estão ocultos para mim..."
É o melhor ar condicionado de pobre q existe rsrsrs
E o melhor é que ela parece estar adorando! rsrsr Super sadia!
É o melhor momento, se deixar crescer mais, a muda sofre choque de transplante e pode morrer. Proteja do sol pleno após transplante.
É o melhor que consigo :)
e o melhor...é do Brasil!!! :)
E O MENTRUZZZZZ
É O MESMO
é o mesmo ? 
É o mesmo Andre. Mas fiquei sem saber se é um fruto ou botão
É o mesmo cipó Imbé????
E o mesmo da foto em detalhe....
E o mesmo galho, hoje. 
é o mesmo galho, mas a flor é branca acho q refletiu
é o mesmo Guanandi que citou..rs Calophyllum brasiliensis! eu costumo chama-lo dessa forma...rs Leila Proença
E o mesmo Najá?? Eu acho!
É o mesmo neem que se faz o óleo de Neem, tóxico para pragas das plantas?
É o mesmo numa outra cor. Acontece isso na natureza com outras espécies.
É o mesmo processo...em qualquer arvore
é o mesmo q erva cidreira?
É o mesmo que a " costela de adão"    ou não?....
é o mesmo que caruru???
É o mesmo que corticeira?
É o mesmo que Dracaena draco? Vulgarmente conhecida como sangue de dragão?
É o mesmo que fica rasteiro?
É o mesmo que identificar Marias na Central do Brasil, na hora do Rush.
É o mesmo que ipê roxo ?
É o mesmo que isso? Alguém aqui neste grupo tinha sugerido ser Randia sp. na época em que postei. 
é o mesmo que jamelão pessoal?
É o mesmo que jurubeba?
é o mesmo que mama cadela?
é o mesmo que o pessoal faz artesanato? é venenoso?
É o mesmo que sagu?
É o mesmo que tomate japones?
É o mesmo, né? 
É o mesmo?  Esse é no RS.  Proximo a Santo Angelo. 
é o mesmo?: 
é o metiolate esse?
É o método científico-popular.
É o método tradicional dos mateiros, nem sempre se tem acesso aos ramos
É o meu aparelho mesmo então... vou copiar e colar!!!
É o meu caso tbm Sueli Azeredo, a minha esta encima do portão e tbm é alto, mas vou seguir a indicação do Edison Luiz da Silva, e se não der frutos, só a beleza das flores ja basta, obrigada a todos, pelo menos sei que é pitaya mesmo. valeu!!
É o meu palpite também.
É o meu. Unica coisa boa que tenho a oferecer.
É o mimoso? Da flor roxa?
E o mistério continua...
e o mousse dele é só bater no liquidificador com leite condensado
e o Mr. Ruta quem é? desculpe a ignorância boiei agora ahhaha hoje estou mais lenta...meditei muuiiito
E o mussambe!!
É o Nabo forrageiro.
É o Natural de acontecer... mas, cada ano que passa ...menos Abelhas...Mamangavas,insetos em geral... pelo menos na minha região Litoral norte... Santa Catarina...
E o NIM
È o nim sim, acho que o nome cientifico dela é Azadirachta indica, pertence a família Meliaceae. Originária da India.
E o nome aceito do nosso amigo é Hugo. 8-)
e o nome científico dela é.....  ?
è o nome científico dela!
e o nome científico dest sucupira é..?!?
e o nome científico é....?
E o nome científico galera, alguem conhece?
e o nome cientifico?
E o nome científico?
È o nome com o que me foi apresentada rsrsrs
E o nome como ficou?
É o nome comum da chamelaucium uncinatum, aquela também australiana com florzinha cheirando a mel.
e o nome comum.
É o nome da planta?
e o nome dela é?!
e o nome dela é....
E o nome dela, qual é?
E o nome do cultivador Surin Nasoun
É o nome do nosso Crinum nativo das restingas e manguezais. Deve ser Crinum americanum - Amaryllidaceae.
É o nome já avisa hahahaha
É o nome popular
É o nome popular
E o nome popular ? Alguem sabe?
E o nome popular dela ???
é o nome popular do Tecoma Stans
E o nome popular é........
E o nome popular Hugo ?
E o nome popular qual é ?
e o nome popular vcs sabem
E o nome popular, dá prá saber, Eduardo?
e o nome popular, vc sabe, Leo? Leonardo sempre vejo essa plantinha por aí, mas nunca soube o nome...
E o nome popular! Esse fruto é comestível, quem é popularmente! Obrigado!
E o nome popular?
E o nome popular?
E o nome popular?
E o nome popular?
E o nome popular?
e o nome popular?
E o nome popular?
E o nome popular? Alguém saberia dizer? Acho interessante saber, porque revela costumes e histórias de cada região... 😉
E o nome popular. ?
É o nome que preciso saber.
e o nome vulgar?
E o nome?  Alguém pode me responder?
é o noni, Morinda citrifolia (Rubiaceae). Não é planta nativa do Brasil (é do Sudeste Asiático).
É o Noni?
É o nosso hibisco-da-praia ou hibisco-do-mangue (Hibiscus pernambucensis) que é muito confundido com o outro hibisco que não é nativo. E de fato são mesmo parecidos, porém Hibiscus tiliaceus  (Índia) tem o fundo das flores cor de vinho, essa é a grande sacada! 
E o nosso LIMÃO-CRAVO - ( Citrus × limonia ) 
e o nosso trevinho roxinho???
É o O. aloha mesmo! Tenho um também! Muitas flores! Linda!
E o OBNI é um "Objeto Botânico Não Identificado". Aqui aparecem um monte de OBNI's. 8-)
É o odor é muito forte...
É o olho de boi? Se vc esfregar no chão ela fica super quente! Minha infancia!
E o orelhudo aqui não percebeu a coisa...rs. Não me parece tão pequena assim, principalmente as flores. Mas na seleção de outras plantas comuns se cruza várias vezes (de forma natural pelas flores fecundadas) as variedades que saíram naturalmente menores pra ir gradativamente diminuindo de tamanho. Foi dessa maneira que conseguiram aquelas mini galinhas (garnizés) e os pôneis. Em direção ao gigantismo inverte-se o processo. Eu ainda não descobri quantas espécies o gênero Bougainvillea tem. Conheço até agora 3 (Bougainvillea glabra, B. praecox, B. spectabilis).
E o Oscar de melhor filme botânico vai para... Hugo Arruda Castanho Junior  [[STICKER]]
"e o outro é a mirro entao Andre Benedito ..
obrigado ..
pelo que vi e muito parecida, so que a minha não deu flor.
obrigado pela ajuda"
E o outro é o Tabebuia aurea
e o outro fruto eu acho que é pouteria peducularis pois fala que ele é ferrugineo e sedoso
e o outro lembra muito  com o jambu
É o Oxalis hedysaroides sim
"É o P. indusiatus, não?
Acho que o P. impudicus não tem essa saia de renda babado."
e o padrão da casaca do tronco também bate!
E o padrão de publicação com data e local?? Gerdaff Lóra.
"É o país que mais tenho curiosidade de conhecer.
Deve ser como ir a Marte."
e o Pandanus?
e o papel que foi reciclado veio de onde?
É o Paricá?
E o pássaro (Saltator similis).
É o Passiflora edulis na forma selvagem mesmo. É comum aí nessa região.
e o pato!
É o pau-de-arco,  Guarea macrophylla (Meliaceae). Bem comum na  região!
é o pdf de um artigo interessante sobre filogenia para o grupo... (obs. na Fig. 2 pag 293 da revista, aparece a S. siamea, terceira espécie de baixo para cima no cladograma...).
é o pequi
é o pequi - Caryocar brasiliensis (Caryocaraceae)
E o perfume 😍😍
E o perfume das flores? Algo sem igual.
E o perfume único...a minha abriu com três flores na noite de ontem :)
E o perigosíssimo Amianto!
e o pessoal da agroecologia ta quente aqui
E o pessoal n para de sugerir essa planta como medicinal.
"E o pessoal tá reclamando da afirmação incorreta. Mas esse negócio de semente é muito sério. Genes são o maior paradigma de nosso conhecimento da vida . Ter um material propagativo, rústico , que não seja viciado em defensivo e adubo mineral hoje é difícil.
O produtor ter materiais isentos de transgênica maléfica a vida , etc......... Quando observar um pé de couve ótimo nesses aspectos é bom tirar mudinha e propagar vegetativamente, talvez tenha ouro na mão sem saber."
Ė o ph mesmo super interessante este assunto
É o Physalis
"E o Pinus Longaeva - Matusalém. Dizem ter espécimes com 5 mil anos. Será?
Pinheiro Bristlecone "
e o pior de tudo é que tenho notado de quem se arriscas nessas loucuras são pessoas muito inteligentes e lindas de morrer  ..... GOSTARIA DE TROCAR DE CORPO COM ELES SOMENTE PARA MERA SEDUÇÃO ..... rsrsrsrsrsrs
E o pior é q dá. Tenta aí q rola
E o pior é que a plantinha do capeta é mega resiliente, suporte seca e grandes variações de temperatura muito bem!
E o pior que é a segunda que perco, Arnaldo  Rentes. A outra perdi porque resolvi mudar  de lugar.Mas eu insisto e estou encomendando  outra - a terceira.
É o Plantarum, eu conheço....
E o pobre do pitósporo não tem culpa de ter sido trazido de fora e agora competir com a flora autóctone, não é verdade?
e o pólen pode ser guardado? eu tive pensando em fazer isso pra misturar com outras qdo as outras florissem!!
É o popular aguape. Meu celular não tem acento (no e final). Eicchonia crassipes - Pontederiaceae. Essa planta sul americana levada para o resto do mundo tornou-se uma seria invasora de lagos e cursos de águas serenas. Hoje pode ser considerada cosmopolita. Quando torrada produz o sal indigena que outrora não conheciam o mar (tribos do interior do Brasil). Cloreto de potássio. Grande filtradora de poluentes mas sufoca a fauna aquatica quando em excesso por  roubar a luz e inibir o crescimento da flora subaquatica. As flores são lindas lembrando as iris ou orquideas.
E o popular bi?
É o popular xique xique (Pilosocereus gounellei)...
E o popular?
E o porte é bem diferente, essa lembra muito mais uma Denphal, com pseudobulbo mais alongado do que um Catasetum.
E o preço?
E o preparo de rolo de fumo...funciona?
É o primeiro registro do pacová-sororoca no grupo!
É o proprio
E o proprio as frutinhas do murici!
é o próprio calor que atrai os insetos?
É o próprio rss
É o próprio Syzygium jambolanum. Jambolão. Exótica e invasora.
"É o próprio, Flávia Garcia Flórido. O meu por aqui floriu recentemente, mas as flores se voltaram pra parede só pra me impedir de tirar fotos hehe
 "
é o próprio!
É o próprio. Costuma ser confundido com o M. atropurpureum, que tem flores mais escuras e habitos um pouco diferentes.
É o Psidium guineense, conhecido como araçá do campo ou do cerrado.
É o Pycnoporus sanguineus Silvia Parapinski
É o q estava fazendo agora. Valeu.
E o q fazer agora?
E o q não falta por aqui é passarinho. Valeu!
é o q parece!!!
"E o q vc acha q é pela foto?
Depois vou tirar outra entao"
E o q vc já identificou aqui no grupo? além de ser chato pra caralh@ , não ta vendo que não tem folha, flor nada
É o que a gente chama de deserto verde,  só da ela!
É o que a gente chama de voltar ao original da planta, que na verdade é a segunda flor da tua imagem. Brotou um ramo que geneticamente mantêm a parte original, pois o teu "original" na realidade saiu de cruzamentos ou algum tipo de modificação com relação ao hibisco original. Raro, mas possível de acontecer.
É o que a maioria do pessoal está falando, Silveira R. R. Carlos! Obrigada pela ajuda!
E o que aconteceu com ela Hugo?
E o que aconteceu com você?
é o que ando fazendo, grato.
E o que causaria a variação no tamanho das folhas? As araucárias aqui de Campos do Jordão têm folhas grandes e espinhudas. Quando estive em Botucatu, vi uma araucária com folhas miúdas e delicadas, mas pode ter sido apenas um caso isolado. Vi araucárias assim também aqui perto, descendo a serra, em Santo Antônio do Pinhal. Seria temperatura, altitude, umidade, condições do solo?
é o que chamam de Caraíba. postei um link aí em cima que nomeiam ela de Tabebuia caraíba... essa do seu link se parece com a folha do meio da foto que postei.
É o que chamamos aqui no Rio de Poda com PH, no meio urbano é muito difícil achar indivíduos arbóreos totalmente saudáveis e sem nenhuma injuria. A própria população acaba com as arvores, principalmente quando mudas ainda....por isso acabam multifurcadas.
É o que chamamos de capim gordura ?
E o que complica na ID é não ter a foto do caule.
É o que dizem mesmo.
é o que dizem muitos pesquisadores...
E o que dizer das invasoras nativas? Pau formiga? Espatódea ( é nativa?). Cabeludinha?
E O QUE É  CUCURBITACEAE?,Rodolph Delfino Sartin?
E o que é "vlw"?
E o que é bonsai?kkkk
E o que é Carmen,
E o que é pior, jamais vi essas arvoretas lindas com frutos! Como se propagam?
E o que é Sabão de Soldado?
E o que é serralha então
E o que é, Giselda Gonçalves de Abreu? Esta não foi plantada. Está em área fechada.
E o que é?
E o que é?
É o que então  ?
E o que envolve o fruto seria o que?
"é o que esse diacho aí?
:D"
É o que está acontecendo no meu quintal rsrsrs, eu sozinha não estou dando conta
É o que está mesmo parecendo !
é o que eu achei... escrevi na própria foto
É o que eu acho também Gustavo Pietsch Vianna!
É o que eu acho, Yvan Rocha Arbex, pois tem o cheiro do pau dalho. O curioso é nascer tão bem e feliz nos pés de café. Gratidão a todos pela ajuda.
E o que eu conheço parece uma uva. E tem bastante polpa. Muito gostoso.
É o que eu digo muita vez, ser comestível quer apenas dizer que não é venenosa. Não quer dizer que seja deliciosa :-).
"É o que eu e a maioria aqui entendeu. Então vc se expressou mal. 
Acredito que o conhecimento deve ser compartilhado com todos, isso inclui ""os aproveitadores"", como vc disse."
É o que eu ia dizer. De profissional da área!
É o que eu pensei, por causa da flor, só é diferente do pela folhas, mas a flor é identica veja a imagem Júnior Lacerda 
É o que eu penso, um método ultrapassado e desnecessário nos dias de hoje com internet e intercâmbio imediato entre cientistas do mundo inteiro, farta bibliografia e arquivos fotográficos. Entrou apenas na tradição. Bem, foi apenas um pesquisador visitando a área e nem é pessoal que fique bem claro isso aqui, já questionei várias vezes perguntando aos pesquisadores sobre esse costume. Mas eu imagino se são 50 pesquisadores visitando a mesma área e cada um com o seu facão pra ditar uma lasquinha...
É o que eu tenho para oferecer.
É o que faço algumas vezes.
é o que faço.. 
E o que falar das Pereskias que também são cactos?
E o que fazer com o tronco? Pois está nela inteira
É o que fico me perguntando, Leandro. Você saberia dizer se posso prender as bromélias em uma árvore de boa ? ou é melhor deixa-las no vaso ?
É o que fiz uma determinada época. Mas tem gente que achou ruim. E tem uma questão, é que quando já existem vários comentários, o Face os esconde e a pessoa não vê que já foi identificada. Será que existe uma maneira de congelar a postagem, Carmen? Não aceitar mais comentários?
é o que ia dizer! No lugar que mais curto no Rio, depois de um banho de mar JBRJ queria , como tantos sonhos, que temos, um espaço só pra passifloras!!!.... mas acho que não dá pq elas são muito promiscuas ....
É o que imaginei, mas as pontas estão soltos !!
É o que imaginei, mas não sei se ipês se ibridam desta forma. Vou ver com o Zaga se esta é a primeira floração dela com flores bicolores ou ela sempre foi assim.
É o que mais se parece mesmo.
é o que me chamou a atenção para o gênero, as glândulas e a serra
E o que me disseram, angico. Mas a curiosidade e bioquímica física e arqueológica alem de agrônoma..... 
é o que me parece também.
É o que minha avó dizia.... rs. Tinha um pé um casa e fazia chá...
É o que não...é é é é!!!!!!
É o que o amigo disse ali em cima. Coité mesmo. http://www.colecionandofrutas.org/crescentiacujete.htm
É o que o dono do post falou.
É o que o Hugo disse
É o que o Rodrigo Camargo falou, Ipomoea pescaprae, #Convolvulaceae.
E o que os diferenciaria dos arbustos?
É o que parece ,pingo de ouro
É o que parece ser mesmo. E no caso plantadas em renques (muitas juntas). Saber de que cidade ou país é esta foto poderia ajudar também. Mas é difícil identificar com precisão.
É o que passei a fazer, Açucena, pelo que parece. Obrigada, pensei que fosse amarilis ou um lírio.
é o que pensei qdo vi...mas estou confusa, a disposição das flores estão diferentes da Bela emília que conheço...P.auriculata não tem corimbo?
É o que pensei. Te passaram sem maiores detalhes. Mas, aproveitei para esclarecer. Confira o comentário, pois complementei.
é o que quero saber kkkk
e o que são estas folhas !!! beleza !! muito demais!! Geraldo se tiver umas  folhas caidinhas por aí... junta, coloca num livro e um dia manda pra mim!!!
É o que semore digo! Nossas plantas tem um imenso potencial ornamental ainda não explorado!!!
É o que sempre digo: Quem não tem argumentos ataca pessoas!!! E depois foge sem deixar conclusão... entrou onde não foi chamada, deu pitaco errado, e depois o "arrogante" sou eu...
e o que separa as duas? :)
é o que será? vamos esperar os que sabem!
E o que seria essa coisa branca alta meio viscosa?
E o que seria essa planta?
E o que seria forbóis?
E o que seria nesse caso Caesalpiniaceae-Fabaceae?
E o que significa essa sigla, sida?
e o que significa galhas das folhas.Hugo Arruda Castanho Junior desculpa aí a ignorância...
É o que suspeito!
É o que T. catharinensis
E o que te leva a achar que não é?
E O QUE TINHA REFERENTE HA Aiyu Jelly 
E o que vc acha, Sula Soares?
e o que vc faz quando se depara com elas, arranca as bichinhas ?
E o que você achou dos resultados? Simplesmente não é o mesmo lugar. Está lindo! Obrigado por trazer as imagens...
É o que vou fazer: aprender.
É o que vulgarmente chamamos de jurubeba. Eu queria justamente perguntar sobre isso. Alguém sabe ai por que o formato das folhas de jurubeba mudou?
É o rambutã (Nephelium lappaceum), frutífera exótica introduzida no Brasil pela Embrapa!
E o rapaz do post só quer saber se é inhame ou não. Não é? Vi alguém falando que é taioba e vim corrigir. Ninguém aqui quer comer essa falsa taioba, ou identificá-las. Foi apenas  uma correção.
é o rebrote do café...
É o rei do meu jardim!
E o restante das informações, Hugo Ravel?
E o restante do vaso eu preencho com a terra que ele tava antes mesmo? Ou tem que por algo mais?
É o resultado de algum tipo de Passiflora provavelmente passiflora misera  (Espero que a minha resposta é entendida Mexicana)
É o rosa❣️
é o Rubens me falou dela, só ainda não consegui entrar em contato com ela, passei 8 anos procurando a id de uma Roupala montana do JBRJ, nem as pessoas com quem falei lá sabiam....uma noite qualquer buscando outra coisa no google, vi uma foto... e quase tive um daqueles ataques de êxtase botânico que o Hugo reconheceu como caracteristica minha hahaha ,  vou chegar a id desta...assim que souber posto aqui!
é o rubim
E o sabor da fruta, como é?
E o sabor é mesmo péssimo.
E o sabor Murilo Antonio Soares, é saboroso ???...Adoro frutas diferentes ....
E o sabor?
E o sabor? E igual a melao?
E o sabor?? Lembra peixe mesmo?
É O SAPOTI, TEM VARIAS ESPÉCIES. 
É o Scadoxus multiflorus.
É o seguinte: Preciso classificar a espécie em Nativa ou Exotica, porém observei que há espécies que estão descritos: "Nativas não endêmica do Brasil". Minha pergunta é...classificaria como?
É o seguinte: Tenho muitos pés de Espatódea aqui e também temos muitas abelhas (apiário) também tive a mesma preocupação, mais observei duas coisas, a primeira é que dificilmente as abelhas visitam as espatódeas e quando as fazem tal visita se dá por falta de opção. A segunda informação é a seguinte: As abelhas e os insetos em geral quando morrem na flor da Espatódea morrem por pressão mecânica ou asfixia mecânica e não por toxidade.
É o segundo ano que floresce. Já está com outros botões Cida Oliveira Massa! Queria saber a identificação exata!
E o Serra - pau.  Ele corta bem rápido o caule.
É o serrador, um besouro, como é conhecido aqui nas minhas bandas. Ele é o podador da natureza, mas pode se tornar uma praga, cortando os troncos.
E o seu canistel até hoje não germinou... :'(
E o seu comentário, como é que a gente classifica?
E o seu licorzinho de amarula, vc acha q a frutinha neguinho tira de onde? da merda dos elefantes, se tu n sabe... kkkkkkk
é o sinal que a chuva chega no sertão
E O síndrome de que mesmo hem !? Kkk
É o Singônio-Singomium angustatum.
É o sistema agrícola natural d regiões tropicais. Já existem várias experiências implantadas pelo Brasil, e tem dado mto certo. Mas ainda há muitos paradigmas a serem vencidos.
E o site da Embrapa Florestas tem várias fichas de várias espécies.
É o Solanum americanum mesmo.
É o Solanum Diploconos. O Claudemir Souza estava certo. https://sites.google.com/site/florasbs/solanaceae/baga-de-bugre
E o substrato?
É o suficiente pra confirmar Mussaenda sp. Obrigado.
É o Synadenium grantii, como disse a Iara Do Brasil, porém seu nome atual é Euphorbia umbellata (Pax) Bruyns. Muito confundida com a  janaúba brasileira, de onde vem seu nome (Himatanthus spp). Esta planta contem forbóis, grupo de substâncias tóxicas que podem levar a formação de tumores (Câncer).
É o T. ochracea?
é o Tagetes tbm ...
É o tal do Boldo-Africano (Vernonia condensata  - Asteraceae).
É o tal que fede?
e o tapete-de-Oxalá do Hugo, linda  também! 
é o tataré msm...ela tem a sinonímia de Chloroleucon tortum tb. Obrigada, Leopoldo Nobile Cassiani!
É o tempero clássico em Mato Grosso do Sul, juntamente com o "pequi". Muito perfumada e saborosa, pode irritar o estômago, ao contrário da "pimenta-malagueta" e da "pimenta-cumari" ("pimenta-passarinho").
e o tempo passa e ninguém adota métodos mais modernos  menos invasores... eita!
É o tenellus mesmo. O niruri tem folhas menores
E o terceiro é o seu pé kkkkkkkk
É o terceiro grupo que diz ser Kalanchoe sem a espécie.  Procurei tb não achei. Esta difícil Hugo Arruda Castanho Junior. Desde já,  obrigada!
é o terror das matas do sul
É o terror dos apicultores!!!
E o teu ta formando uma árvore bem igual o meu. Esse nem tem tantos espinhos
"É o timbó ou falsa-eritrina, Dahlstedtia pinnata (Benth.) Malme.
Não é liana, mas arvoreta rarefeita e esciófita, de sub bosque bem úmido. Também só encontrei, até hoje, no Litoral Norte de SP e próximo à estrada entre Taubaté e Parati, no alto da serra. 
Mas o Herbário do IAC registra outras coletas: Mogi das Cruzes, Jacareí, Ribeirão Grande...e Ubatuba, é claro.
http://herbario.iac.sp.gov.br/"
É o tio da horta... Tio Mate. Em inglês se diz "two much"
E o tio Google
É o tipo da coisa q tem tanto q ninguém repara. Caminhando pela Praça Vinicius de Morais, em São Paulo, fui "reparar"... 
É o tipo da fruta que se estiver boa é uma delícia, mas se não estiver é água compactada.
E o tipo da nervura, QL é?
e o tomato orange russian ? meu deus do céu eu preciso dele tanto pela beleza que tambem lembra o tomate morango como pela minha descendência russa adorei a dica obrigada Wagner Silva
É o tradicional mateiro mesmo, alguns dos quais acabam associando o conhecimento tradicional ao adquirido através de anos de trabalho com botânicos e herbários. Acho até que trabalhei com seu Manoel num levantamento na Pré-Amazônia maranhense há muitos anos atrás (era paraense e bem parecido fisicamente). Sei de dois que prosseguiram para a carreira acadêmica, um no Museu Goeldi (não lembro o nome) e outro bem conhecido no sul, Roberto Klein (Herbario de Itajaí, Radambrasil/IBGE), já falecido.
É o traje dela para ano novo.
e o tronco 
E o tronco? Parece algum tipo de angico ou não?
E o tucano é um de bico verde, Ramphastus dicolorus.
É o tucumã-do-pará (ou piranga) (A. vulgare), conforme a Dora mencionou. Ellen, ele é mais carnudo mesmo, além de ser uma palmeira multicaule.
É o tungue, a espécie Vernicia fordii, da família Euphorbiaceae. Espécie oriunda da Ásia. www.jardineiro.net/plantas/tungue-vernicia-fordii.html
"É o único dos Coprinus que possui essas escamas (cabelos) no chapéu. É uma espécie facilmente identificável , não confundível com outros coprinus (Coprinus disseminatus, Coprinus atramentarius, Coprinus alopecia, Coprinus micaceus).
Para alguém pouco experiente em matéria de cogumelos, há que possuir um bom guia de campo e verificar ,uma a uma, cada uma das caraterísticas. Se alguma falhar, o mais certo é tratar-se de outra espécie! Os experientes também assim fazem!
Pode ver as caraterísticas do Coprinus comatus no link abaixo. Para além do aí descrito, o Coprinus comatus possui pé oco.
http://www.mitra-nature.uevora.pt/Especies-e-habitats/Fungos/Cogumelos/Basidiomycota/Agaricaceae/Coprinus-comatus/(letra)/c
Respondendo em concreto à sua pergunta,  na maiorias das espécies, mesmo para quem é experiente,  uma foto só serve para dar palpite(s)! Cheiro, cor e sabor da carne, resistência das lâminas ao toque, mobilidade do anel, etc. só com exemplar na mão!"
É o único que conheço amarelo das folhas um tanto almofadas e isso bate com o que tenho de informações, no entanto a literatura diz ser do norte. Vc fotografou na mata ou como ornamental?
É o único vegetal do qual não gosto. Nunca plantei e nunca plantarei.. Não conheço espinho mais agressivo.
E o uso como anti fungo é real ou placebo?
e o uso??
É o velho "complexo de cachorro" dos brasileiros: se podemos ser cachorros, para que sermos donos? "Se é nosso, não pode ser bom". Mentalidade estreita, de colonizados.
E o velho B-M era bobo, por acaso? Até eu...
é o vetiver!!!!
é o WAXFLOWER, PLANTA-DE-CERA-DE-GERALDTON - ( Chamelaucium uncinatum )
É o Xiphidium caeruleum.
É obesa mesmo, meio baobá com ouriço cacheiro!
E obrigada a todos pela ajuda !!! (:
E obrigada Juliana Freire !
E obrigada Tatiani Ferreira pela atenção. Valeu😉
E obrigada, Hugo. Tenho a planta da sua foto, mas não sabia o nome ...
E obrigado Eduardo Dias.
E obrigado.
E obrigadpo tb a Θεός Ερμής e Andre Benedito pela ajuda e ID!
e observa se tá tendo algum ataque de inseto (nunca vi) ou algo que comprometa  o desenvolvimento
E observar quando ele corta o galho ele fica no galho que cai.
é oca e tem uma fibra branca e marrom, pensei que era semente, é semente ?
é oca ou nao é?
é OChna mesmo, me enganei
É Ochna sp
é Ocotea puberulla (Canela Guaicá, Canela sebo)
É Odorata
É oití .
É oiti e é comestível, o sabor é um pouco estranho, nem todos gostam.
É oiti sim!
É Oiti, Licania tomentosa
É Oiti, sim, pode ser comestível, porém o aroma agrada mais que o paladar.
É Oiti. Já peguei e tirei a casca e comi. Super doce, com um caroço.
E oleandro ou espirradeira aquela super tóxica que o pessoal da forense tava usando no painel da elenice  debora
E olha a minha
E olha a minha 
E olha essa. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=16&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=en&grupo=5&familia=null&genero=Turnera&especie=melochioides&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
E olha o tamanho que está... a copa está no 4° andar?????
E olha q eu sou um extremo e o Wagner outro kkkk. Viu como dá para caminharmos juntos?
E olha q phoda ainda o nome popular, a amora da China, árvore, creio q mais conhecida, espécie Morus nigra, a planta não é nem da família rosácea embora os frutos sejam iguais a flor se difere muito
E olha q plantaram essa árvore não deve fazer nem 3 anos e já floresce maravilhosamentr
E olha que a principio a foto me pareceu uma árvore de natal com espinhos Que salvou foi mesmo descrever rsrs
E olha que a seca aqui é cruel. Cultivo :)
E olha que isso faz menos de um ano e eu faço e aconteco com meu note!
E olha que o negócio pode ficar .... LINDO! 
É olha que só posto qdo tenho certeza para evitar confusão.... rssss...desculpe. Podemos dizer que é uma falsa-eritrina? 
E olha que tem um monte.
e olha só no que acreditamos.....hahah mas linda ela!
E olha, vai dar assunto pra metros de cachos de banana porque a gente não conhece nem um décimo das bananeiras que tem pelo mundoo!
e olhando por fotografia fica difícil identificar uma doença, é a mesma coisa que você se consultar com um médico por telefone, por isso é importante que o agrônomo visite o local ;)
E olhem como ela fica linda toda florida !! Ainda não provei, ansiosa na espera!!! [[VIDEO_INLINE]]
É olho de boi! Com certeza! já fiz várias mudas ela nasce bem assim é bem piloso o caule
E onde ?
E onde compro?
e onde conseguir as sementes?
E onde conseguiu essa informação? Manda a referência? Também estudo plantas psicoativas e pelo que li todas são psicoativas.
E onde consultou a outra sp? No mesmo site?
E onde é?  No parque onde fotografei tem muito.
e onde ela esta não nasce nada toma toda a energia, mas que tb serve para chamar chuva ,vou saber mas, pois tudo tem o lado bom e ruim, espero ter ajudado e já á em quase toda cidade  que fui aqui na Bahia,....
e onde eles defecam as sementes  sobre outras plantas, essa erva se desenvolve e prejudica -as.
e onde encontro a chave!!!???
e onde estão as fotos ???poxa seria muito legal vê-las. Ontem no JBRJ, haviam barraquinha do lado de fora, que foi bom menos barulho etc pro animais e plantas, vendendo orquídeas  e coisas especiais para ela, escutei 2 mulheres conversando e uma delas ,disse que havia comprado na feira por 10 reais dos meninos querelavam na mata....hummmm hmmm ....não tá legal.... onde entra a ganância , o desejo de ganhar, que  é humano, tá legal,  sem consciência quem paga Sempre é a natureza... e nós como parte dela tb pagaremos.... ou será que é parte da evolução este bando de inconscientes fazendo grandes M por aí... e os que sobreviverem ,pássaros , minhocas, peixes  saberão ...
E onde foi parar os meus comentários iniciais sobre essa planta? Estão de sacanagem comigo?
e onde se localiza as sementes?
E onde tem esse paraíso em PE?
e onde vc a encontrou esta gracinha?
e onde vc as colheu ?
e ontem nasceu a branca com rosa claro bugada olhem
E onze horas
é oposta
É oposta, com pequeno pecíolo.
é Opuntia ficus-indica
E opuntia microdasys, com micro espinhos nas bolinhas amarelas dificil de tirar depois que cravam na pele, tem da cor amarela, branca e vermelha as flores são falsas mesmo só pra enfeite.
e oq precisa ser feito para comprovar?
e oq vc me diz da semelhança dos botões Eduardo?
E oque fizeram com elas? jogaram fora? :(
É ora pró nobis sim eu tenho dela
É ora pro nobis, mas esta é mais amarga
é ora pro nobis... só que grandifolia e não aculeata
É Ora-pro -nobis, Pereskia aculeata.
É Ora-pro-Nobis.
É ora-pro-nobris?
É Orbea, da mesma família, mas é uma espécie que só dá para identificar pelas flores...
É oregano sim ... Tenho aqui
É origem brasileira esta planta?
É originária da África do Sul! É comumente encontrada em alguns jardins no Brasil, onde a região seja de clima mais ameno, temperado e até em climas tropicais.
É originária das regiões frias da Europa, tendo se espalhado por todo o mundo, em diversos países da Ásia, África, América, sendo conhecida como o rei do caminho, pois tem a capacidade de burlar as fronteiras e se introduzir em todas as regiões do mundo. Cuidado com ela, então. 8-)
É originário da Amazônia ...
É oriunda de Madagascar.
É ormosia mesmo
É ornamental, não?
É ornamental...
É orquidácea
é orquidea
é orquídea
E orquídea  Vanda teres
E orquidea mas nao muito comercializada
É orquídea mas, n sei a espécie!
É orquídea sim, Catasetum
É orquídea sim, tem muitas na minha chácara na nativa e até na laranjeiras mais antigas!!
É orquídea sim. São plantas diferentes? A primeira lembra o Epidendrum secundum e a segunda o Epidendrum denticulatum. As duas são "confundíveis" , mas diferenciáveis pelos calos do labelo...a foto as vezes engana.
É orquídea tenho 3 cores diferentes e têm um perfume delicioso. 
É orquídea?
é orquidea??????
É orquídeas
E os beija flores tb
E os beija-flores amam!
E os beija-flores gostam. Já tive esta planta no meu jardim mas durante uma longa ausência minha os caseiros deixaram morrer.
E os botões florais fechados formam uma mandala perfeita. As flores se abrem sucessivamente da periferia para o centro como as músicas tocadas num disco vinil. 
E os butiás tem marcas remanescentes das folhas caídas, como que losangos ao longo do tronco.
E os cactos em cima do telhado da minha casa?
e os capins trazidos da Africa fizeram desapareceer nossos maravilhosos matos até de terrenos na região de Ribeirao Preto.
E os cogumelos Gerdaff Lóra tem opinião sobre?
E os da casca da banana parecem mais achatadinhos...
E os dados do REFLORA Daniel? Precisam ser atualizados?
e os espinhos no fruto?
e os espinhos são inconfundíveis. 
E os esporos debaixo das folhas?
E os estudos continuam... dêem uma olhada em fabaceae na página: http://www.mobot.org/MOBOT/research/APweb/
e os folíolos são pequenos igual em tamanho (com  o da D. nigra)
E os frankensteins sendo vendidos "de baciada", bem baratinho, vão se espalhando... Somos uns bichos bem complicados, mesmo quando pensamos estar ajudando.
e os frutinhos? tem foto?
E os frutos da cerca viva
E os frutos do ora pro nobis, vc viu?
E os frutos e albizia sao mais arredondados, nao to marcantes como os de anadenanthera
E os frutos no ponto de colher! Por nada!
E os frutos por dentro, meio podres ja rsrs 
E os frutos são bem longos como o ingá-cipó. Seria a Caroba-Branca (Sparathosperma leucantum0?
E os frutos são comestíveis?
E os frutos são maiores do que laranjas
e os frutos são menores.
e os frutos, você abriu ou já estavam assim?
E os homens brancos usam na comida por ser um corante natural sem ser preciso usar produto quimico para conservação !
E os insetos da foto de cima, vc conhece? Tem bastante. E as vezes aparece uns que parece o barbeiro tb
E os netos de furando?  Melhor nao. Essa árvore tem sementes que parecem um bico de pato e se reproduz facilmente.  Não vou acabar com a espécie.
E os nossos jaracatias Henri Joseph Colemonts ?
E os nossos também são "gordos " como o norteamericano?
E os passaros adoram suas sementes Denise Orcelli, particularmente sabiás e sanhaços.
e os pdf piratão pros quebrado será que ñ tem?
E os pés de cereja do Rio grande em cima da arvore mãe?
E os pinus não são plantados com a finalidade depreservar espécies nativas, me desculpa falar mas isto é um pouco de ingenuidade de quem postou, na verdade imensas florestas nativas foram cortadas e substituídas por pinus e eucalptos. Basta olhar um histórico das matas nos estados do PR, RS E SC para ver como essas plantas tomaram conta de áreas que antes tinham matas e araucárias. Não sei se podemos viver sem elas, pois precisamos de papel, mas que elas são um deserto verde, são.
E os raizeiros que tiram lascas de cascas pra fazer remédio então heim rsrsrs, aqui tem alguns raizeiros e nunca vi uma árvore doente ou morta por isso e olha que tiram lascas bem maiores que essa, claro que evitar é bom mas não devemos exagerar nem numa coisa nem em outra
"E os ruralistas não produzem alimentos . Isso é uma mentira.
Produzem commodities , ora alimentar animais estabulados na Europa e Ásia , isso sim ."
E os velhinhos tb,  não é?
É ótima na brasa ou frita...
É ótima no frango.
É ótima para estourar furúnculos, mas acho que hoje em dia ninguém mais tem isso.
é ótima para mulheres tomar banho de assento
É ótima para se ter no quarto!
é ótima, mas possui uns filamentos sinistros que se devem evitar
"É ótimo com carnes, . e a capirinha fica uma deliiiicia com a pimentinha da aroeira!!
Na europa é um sucesso, eles vendem a preços altissimos, chama de pimenta rosa. É da familia da manga, aperna as folhinhas dela que você vai reconhecer na hora!"
"É otimo para azia, ulceras de estômago.
Quando ficava nervoso meu estômago doia muito como se eu estivesse enfartando, uma dor muito forte e tomava de tudo nada passava. Era comer dias folhas de bálsamo ( esse da foto) passava como milagre. É muito bom."
E ótimo para comer ao natural. Ótimo para suco ( muito bom ). Geléia . Aqui no Sul, usam muito na cachaça ( deixar os butiás de molho ) e  depois é só degustar  cachaça !
É otimo para fazer xarope caseiro...e fica gostoso
É ótimo pasto para abelhas nativas também. Melhor ainda e que o florada de outono quando diminui muito o alimento pra as abelhas.
É ótimo também para infeções urinárias, tanto chá ou como banho intimo, para ingerir é aconselhável começar com pequenas porções, a mucilagem, pode causar ressecamento intestinal.
e ótimo ter dos troncos, tiro até dos liquens, dos insetos que gostam e árvore em especial.. tiro do chão em volta quando dá, pra ver as raizes por cima da terra...pra realmente tentar encontrar...estou procurando aqui  ..costumo tirar foto de tudo, aprendi nos sites de botânica, sei o que os botânicos querem ver ...tb não sou botanica sou professora de yoga e meditação  e um interesse  muito louco por plantas árvores principalmente!! estou procurando aqui...
É ótimo, não é? Imagens muito boas, informações de coleta, etc. Me ajuda muito, também.
É ótimo, tem pancs inimágináveis pra mim! Adorei esse livro!
É ótimo. Tenho uma de PVC, usei pouco mas é muito legal. Quero remontar. 
E ou , jabuticaba amarela
e ou calendula
É ou não a flor da batata ??
É ou não é gente? Kkkkkkk
"É ou não fruto???
http://luirig.altervista.org/biology/main.php?taxon=Hovenia+dulcis "
e ou, que condições ela precisa pra crescer?
É Ouratea (Ochnaceae).
É Ouratea, família Ochnaceae
E outra antes de falar que alguém não sabe de nada ou que sabe tudo, saiba oque vc está falando, quanto a árvore, era só solicitar ao órgão municipal o corte, simples......
É outra bem diferente daquela, essa é meio roxa
E outra característica do cedro é a folha ficar meio pendente.
É outra coisa ver orquidáceas no habitat. Incrível!
E outra coisa: Por favor não confundam a falsa janauba com ora pro nobis! Isso seria fatal!
E outra coisa... Se é para ritual. Os nativos, que são tão inteligentes. Por que não plantam perto das cabanas?
É outra dica (pessoal) para uma boa foto. Tire bastante, que alguma vai prestar (Método Henri). 8-)
É outra espécie
É outra espécie
É outra espécie de pequi? Os pés de pequi estão em flores, são maiores. Tenho alguns no meu sítio. Acho que esse da foto é outra coisa. A não ser que seja uma outra espécie de pequi.
É outra espécie, não? Olha a foto dos frutos. O embrião desenvolve na base do ramo. 
É outra espécie. Esse aparentemente é o Eryngium horridum Malme.
É outra espécie...
e outra pergunta que surgiu Leguminosae ou Fabaceae ??? nunca sei o que a fabeceae precisa ser para ser leguminosae ?? hahahha
É outra planta.
é outra planta.
é outra sp
É outra Swartzia.
E outras pessoas fazem um chá extremamente tóxico e venenoso.
E outro dia eu verifiquei a grafia.
É outro género.
é outro problema, mas neste caso tem algumas informações históricas, como que os coqueirais do Ne eram antigas áreas de restinga
É outro tipo de castanha, que não as castanhas-do-maranhão. Essa não tem características das sementes nem de 'P. aquatica', e 'P. glabra': o formato mais angular e irregular, a textura e a cor das sementes não bate. ATUALIZANDO: Eu errei, e acredito poder se a 'P. insignis', espécie amazônica. Vejam nesse link: http://ciprest.blogspot.com.br/2017/09/castanheiro-das-guianas-ou-monguba.html
é outro tipo vou procurar e fotografar
"E outros exemplos fornecem a sociedade, suas flores e seus frutos: ""Na contramão dos trotes humilhantes feitos pelos colegas do curso de medicina, os alunos da Faculdade Nacional de Direito da Universidade Federal do Rio de Janeiro realizaram um trote ecológico nesta quinta-feira. A tarefa dos calouros foi fazer uma grande limpeza no Campo de Santana, vizinho à faculdade, e onde há mais de 30 anos os veteranos realizam seus trotes. O objetivo da ação, segundo os estudantes, foi estimular a criação de uma sociedade melhor, sem esquecer de respeitar as diferenças.

O aluno de direito Isaac Navarro, um dos organizadores da limpeza, contou que a ideia do trote ecológico partiu da Fundação Parque e Jardins, e logo conquistou os alunos.""

http://oglobo.globo.com/rio/alunos-de-direito-promovem-trote-ecologico-limpam-campo-de-santana-11595533#ixzz40W1Ps1Yw"
é oxalis ou trevinho, como é popularmente conhecida.
é p mandar como mensagem p vc, Vania?
É p mostrar serviço hausha
e p que faze ? Walter Miguel Kranz . por favor .
É P. carthagenensis mesmo.
É Pachira glabra.
É Pachira mesmo.
É padrão no grupo, e ajuda muito nas identificações!
É Paepalanthus Speciosus, em varias regiões de Pirenópolis se pode observar esta especie.
é pago, mas clique no LOOK INSIDE, da p ver a descrição e o desenho!
E paineira que eu saiba não é da Bahia, mas tem especies da mesma familia como barrigudas e barrigudas da pedra
e paineira?
É palma e os frutos são comestíveis. São ótimos vermifigos.
É palma mesmo, pelo menos o que acho, por apresentar flores amarelas.
E palma ou figo da índia ne?, acho que não e venenoso não, Nunca ouvi dizer que e venenoso!
É palmeira azul
É palpite, mas me lembra macela-do-campo, Achyrocline satureioides.
"É palpite, não determinação. Mas é provavel que seja essa Piriqueta, 

O centro da flor está bem visível na outra foto."
é palpite, Rodrigo...pela forma! Já encontrei frutos boiando na Reserva Extrativista Auatí-Paraná; aqui na região chamam de baú-baú e usam o fruto (parte interna), ainda verde, para problemas de pele
é panaceia..
É PANC ?
é panc sem duvida nenhuma
É PANC, fica uma delícia em saladas :D
É PANC?
É panc?
É panc?
é PANC?
É PANC? Aqui em casa cresce aos montes!! Vive florida
É PANC??
É Pandanus sp. #Pandanaceae, outra família ausente nos trópicos americanos, tem a ver com as tabuas do brejo(#Typhaceae). São distantes das palmeiras. 
É pantanal? com certeza tudo pasto ao redor... afinal só há pasto seja lá o bioma
É papoula sim, só não sei dizer qual delas.
É para agrofloresta?
E para algumas pessoas mais alérgicas só de passar perto pode ter problemas... rs
É para comemorar, pois nova espécie em fragmento florestal é coisa de Deus!!!
E para confirmar tudo..ela floresceu 😍 
É para confundir? RS flores de Hedychium coronarium (lirio do brejo) entre folhas de uma Convulvolaceae..
E para de vaca também
e para decoração ,usada em hotéis da Serra Gaúcha
E para depósito de Exsicata.
É para disciplina da UFVRJ?
E para evitar isto não posto mais aqui....vlw....obrigado.
É para fazer uma espermateca na Universidade. Mas utilizarei sua dica...É muito lindo!
É para ficar doido mais um pouco. kkkkkkk
É para identificação Botânica mesmo?
E para ir além disso... um especialista em Solanaceae, por favor!...
E para isso,  deve se usar plantar agressivas no crescimento.  Posso citar várias,  margaridão, grama estrela,  milheto,  etc
e para L. cardiaca, até onde chequei não tem coleta para o Brasil no splink
E para lembrar? rsrs
É para levantamento profissional, Rafael Brown? É para sua empresa?
E para melhor compreensão da importância de preservação do solo recomendo a leitura da Primavesi.
E para nativas o REFLORA http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do
E para o pernilongo ficar longe José Roberto Poso Volet?
e para os humanos tambem. Inclusive podemos comer as sementes tostadas!
e para produzir frutos de boa qualidade, tem que ser plantas não aparentadas e livres de vassoura de bruxa.
"e para quem quiser se aprofundar:
http://plantarflorestas.blogspot.com/2013/07/doutorado-em-agroecologia.html"
É para ser Bignai ( antidesma bunius ) adorado por pássaros, nativo do sudeste da Asia.
É para subir o post e ter mais visualizações, não cair no limbo. *Foi muito utilizado no orkut, para subir posts das comunidades
É para um trabalho de Patologia Florestal em que temos que montar excicatas com ramos que apresentem doenças bióticas e abióticas. Como a biblioteca da faculdade está fechada, estou com difículdades para identificar estas espécies. Desculpe por não estar completo com flores e/ou foto dos troncos.
é para um trabalho sim! de plantas daninhas! e esse artigo?
É para uso medicinal, Cy Ribeiro?
E parabéns pela experiência e atuação!
E parabéns pelas fotos Rodrigo Freitas, sem palavras, belíssimas.
é paraná, mesmo, Marcelo Oliveira. É um termo indígena para corpos d'água que ligam rios. Alguns definem paraná como um canal que liga um rio a ele mesmo. No caso de Auatí, este liga o Solimões ao Japurá.
É parasita de raiz ...
É parasita de raízes, sua única "aparição pública" é na floração. Vi umas lindas em Carajás, no subosque.
"É parece  pegar  por estaquia. 
Andei por uns terrenos  em região  de mata ,que  usaram  troncos  desta árvore para cerca, estavam todos  frutificando."
É parece a bilbergia fasciata,  popular bromelia rosa.
É parece alfavacāo.
É parece boldo
é parece campestris mesmo, não lembrava. vlw pela ajuda Daniel. Logo postarei mais algumas que tenho duvida, as espécies são para meu TCC, esta ai foi observada em uma área degradada, e tem varias outras pelo local.
E parece cosmopolita, ja vi no brasil todo
é parece ela  !!mas eu tonta cliquei como vc disse apareceram cobras kkkkk
é parece flor do quiabo mesmo
É parece mamona , mas tá grande.
E parece mesmo, tanto que "era" Clitoria...
é parece mesmo....
E parece qual sp. Regis Cruz?  rs
E parece que a Vanusia S. Santana nao viu ainda. Vamos esperar por ela?
E parece que antes de crescer ele gera um órgão especial cujo nome me escapa nesse momento, um órgão pré-raíz, uma espécie de túbera.
E parece que é mesmo, veja aí - http://www.umpedeque.com.br/site_umpedeque/arvore.php?id=694
E parece que os médicos abrem e fecham tbm... nao deixam ao léu...
e parece que tem estípulas, vamos ver se alguém conhece, eu não conheço esta...
e parece que tem funçao medicinal
E parece que vamos ter que esperar mais um pouco até dar flores não é Luciana Gomes Lopes?
E parece ser invasora das brabas!
É parece sim iii agora que não sei mesmo rsrs!
E parece ter bem mais polpa que a florida.
É parece, mais seriguela... Que é deliciosa tb! Em sucos, geléia e até in natura!
E parece,do mesmo jeito da capparis  Speciosa,dá uma olhadinha.
É parecida Akira Arika , aqui também tenho essa Pixirica, a chamo de Maria pretinha, gritinho gostoso, recebi de uma amiga de Goiás a Cabelo de Velho, é nativa lá.
É parecida com a Christensonella neowiedii, que já foi Christensonella vernicosa e Maxillaria vernicosa. Mas não posso garantir. Tem essa outra que foi mencionada e eu só conheço a que citei.
É parecida com a Mamica de porca( Zanthoxylum rhoifolium Lam.) mas né não...a folha é diferente... olha a folha da Z. rhoifolium: http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&imagem=00716722
É parecida com a Spondias lutea L. / Cajá Mirin.
E parecida com castanha portugueza.
É parecida com copaíba
É parecida com o Arctium minus, mas não é a mesma planta.
É parecida com phisalys
"É parecida com Yuca, não tenho certeza, procura no google pra ver.

Se for, tenho ctz que enraíza ."
É parecida e muito  bonita. ...  valeu, obrigado
É parecida mas não é ! Só se tiver mais de uma espécie de ora pro nobis ! A que tenho tem flor branca
É parecida mas não é a erva-baleeira, companheira. Tens outra sugestão ?
E parecida mas o molungu tem a casca lisa , essa é cortisenta
Ė parecida mesmo ..valeu
É parecida sim!
É parecida, mas esta que eu tirei foto parece bem menor. Pode ser da família dela! Valeu pelas dicas! Em que época será que ela dá flor? Só assim p tirar a dúvida rsrs!
É parecida, mas foi a que Manoel Passos indicou.
É parecida, mas tem um porte de arbusto. Lembra um "brugmansia". Não dá de baraços!!!! Godi Lima. Qualquer parte da planta quando danificada libera uma seiva leitosa.... Também tem dela aqui pelas redondezas mas desconheço o nome ciêntífico.
É parecida.
É parecida. Vou confirmar, obrigada :)
é parecido com este http://www.colecionandofrutas.org/campomanesiaphaea.htm
É parecido com fruta de conde.
É parente da beladona? A planta alucinógena?
É parente da Maria gorda. Tbm é comestível. Se faz o tacacá aqui no norte.
é parente da menta pelo que li
É parente das íris?
É parente das outras Oxalis que sao os famosos trevos de 3 folhas :)))
É parente dessa? 
É parente próximo do bicho da seda. E a mariposa dela deve existir especialmente para polinizar certa flor noturna.
É parente!
é parte de uma árvore
É parte do nome da cidade de Caraguatatuba - SP...
E partenocarpia significa?! Ta vou no Google ....
e passando em miúdos "tricomas?" "chrysotrichus" ? posso procurar no google mas gosto de explicações pessoais, se alguém tiver a possibilidade...
e passar pelas Pavonias tb!!! <3!!
E passe no açougue e peça ossos! Cozinhe e dê um por dia para distraí-lo, além de todas essas recomendações !
É Passiflora balbis Feuillet. Pertence ao subgênero Astrophea.
é passiflora msm
É Passiflora, mas daí tampouco passo.
É Passiflora.... espécie não sei...
E passion fruit, é o que? 😅
É pata de vaca, mas parece a espécie asiática
É pata de vaca... Tem outra cores, igualmente lindas!!!
é patente do amaranto
E patos paraiba tbm. tão quente. Quem morre e vai para o inferno passa por lá.kkk
é pau brasil
E Pau Brasil mesmo. 
É Pau Brasil, tenho uma na minha calçada
É pau-de-balsa, as folhas ficarão bem grande.
É pau-doce!
É pau-terra mesmo... Qualea: https://www.google.com.br/search?q=qualea+grandiflora&biw=800&bih=393&tbm=isch&imgil=opztHvzS7aRf9M%253A%253BZXGjt_v6qPWUyM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fwww.plantsystematics.org%25252Fimgs%25252Fshimizu%25252Fr%25252FVochysiaceae_Qualea_grandiflora_36398.html&source=iu&pf=m&fir=opztHvzS7aRf9M%253A%252CZXGjt_v6qPWUyM%252C_&usg=__3Hhvxo_BIdT9Nke7ow_q4w1OZ1g%3D#imgrc=opztHvzS7aRf9M%253A%3BZXGjt_v6qPWUyM%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.plantsystematics.org%252Fusers%252Fshimizu%252F2_27_10_s%252FQualea_grandiflora_3.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.plantsystematics.org%252Fimgs%252Fshimizu%252Fr%252FVochysiaceae_Qualea_grandiflora_36398.html%3B1200%3B900&usg=__3Hhvxo_BIdT9Nke7ow_q4w1OZ1g%3D
É pau-terra, mas receio que não seja o grandiflora.
é Paulo Roberto realmente não conheço a spp., olhando a foto consigo chegar somente até o gênero. Se eu tivesse acesso a planta poderia entrar na chave, ai conseguiria identifica-la completamente.
e paw paw tambem as folhas não batem
é pé de abóbora
É pé de fumo.
E pe de jaca. Por favor se for dura traz pra mim. Quem sabe e conhece a jaca dura nunca mais que a mole e bom. Demais. Kkkk 😂😂😂
É pé de pequi , é um fruto muito gostoso principalmente feito no arroz ..em Minas tambem tem muito
E pé de pêssego
É Pectis sim!
E pega de estaca!!!!
E pega facinho! No meu jardim tem uma touceira enorme!
É pegadinha Sabino?
e pegar semente
É Peixotoa catarinensis.
É Peixotoa catarinensis.
E pela altura você não tem como obter folhas ou fotos de detalhes, certo?
e pela busca de imagens no google a d. pinnata tem folhas compostas em maior número... já a d. pentaphylla como o nome já diz tem folhas compostas de 5 ...  e é essa que eu tenho cultivado... mas ela é meio inconstante e está em partes de morro seco... vou plantar umas na várzea p ver se produz mais ...
e pela casca tb
E pela experiência de vcs com outras espécies quais as chances de sobrevivência desses indivíduos transplantados?
É pela forma da planta e dos ramos patentes que Grasiele a identificou tão rapidamente. Mas é sempre bom publicar fotos de detalhes. Planta rara no Brasil!
E pela manhã ja estão murchamdo
E pela primeira foto comparando com a folha parece um fruto pequeno
É pela raiz lembra orquídea sim
e pelas excicatas online eu que conheço nd do genero vai ser dificil
e pelas folhas imparipinadas
É pelas novas fotos não era o que eu supunha.
e pelo cheirooooooooooooooooo
e pelo jeito um belo dum tomatão ein!
"E pelo jeito, fora arrancada da NATUREZA!!!! 
Os  homens não sabem apreciar sem colocar a mão!! 
#foda!!"
e pelo porte, né? qual a altura dessa planta da foto?
E pelo q vi ela n ocorre fora das Am . do Sul rsrs
E pelo que fiquei sabendo produz o ano inteiro.
E pelo que li nalgum lugar, centro mundial de diversidade de Bromeliaceae... Não é pouca coisa.
E pelo que me disse o amigo viveirista Edilson Giacon, Rodrigo, o material original teria vindo de Campos do Jordão.
E pelo que sei ela é nativa da mata Atlântica, podendo ser usada em  recuperação de áreas degradadas. Mas quanto a isso é bom dar uma pesquisada para não introduzir uma espécie exótica, e ver também a região de mata atlântica.
E pelo que to vendo ela tem pelos ne? No caso, com certeza é figueira-roxa (Ficus tomentella) (a q mais gosto)
É pelo que tu escreveu é  ela mesma.Dois feras com a mesma resposta.kkk
E pelo tipo de folha parece ser a Pereskia grandifolia que tem flores rosas, a pereskia aculeata tem as flores brancas
É pelo visto, morreu
E pelovisto BH tem uma rica flora de ruas!
É Peltophorum dubium sim... Também está florescendo aqui na minha região
É Pennisetum sp. :)
É pensar bem pode ate ser não vou duvidar de voce, inclusive em cima disso vou fazer mais pesquisa, eu tenho 3 tipos de 11horas , esta é uma suculenta tbem é eu não tinha pensado valeu pela dica
e pensar que essas espécies são parentes do maracujá...
e pensar que os Turistas passam por cima de Bonde Aéreo... e não imaginam a existência destas Belezas lá embaixo...
E pensar que poderíamos estar exportando tâmaras não fosse o projeto abandonado pelo governo no Nordeste. Brasil minha gente, preciso dizer mais?
E pensar que tem crianças que hoje em dia só conhecem galinhas congeladas em supermercado! Eu sua a única filha mulher de cinco irmãos, não tinha quem brincasse de boneca comigo, então, eu brincava com as brincadeiras deles, entre elas, subir no pé de jamelão, um dia me lasquei, o galho quebrou e eu caí em cima de um pé de Pereskia grandeflora, puro espinhos do tamanho de uma agulha...como diz o Wagner, a gente só fazia merda...kkkkkkkk
E pensar que temos um tesouro desses no mato e ninguém cultiva comercialmente, ai vem um Zé do outro lado do mundo e leva...
E pensei em Senegalia polyphylla mas tem que ver certinho, o fruto na meio comprido né... https://www.sementesarbocenter.com.br/sementes-de-monjoleiro.html
É pensei mesmo que fosse um barbatimao...
e pensei que as folhas fossem mais alongadas que estas...
É pepino de fazer conserva muito gostoso come em salada também
É pepino, pela flor menorzinha não tem como ser abóbora.
É pequenina,tbm é Susana? 
É pequenina!
E pequenininha? Falta uma escala. Pode ser Rollinia sericea. 
É pequeno... Compare com a granulação do cimento na parede. E mesmo se fosse grande, poderia ser a Terminalia cattapa, ou alguma Terminalia nativa, ou varias outras espécies.
E pêra
"é Pera glabrata msm!! #Peraceae.
mas acho q essas sementes ainda nao tao viáveis!!!"
É Pera glabrata, Peraceae, uma das espécies mais abundantes em SJB. Parece mesmo Ficus benjamina, mas não é.
É pêra...
E perceba o risco de utlizar a planta sem ela ser pesquisada e beneficiada.
e perdão por ter retirado o comentário anterior ^^
É perene
É Pereskia aculeata, ora pro nobis como disse Grasiele Moreira. Folhas e frutos comestiveis.
É Pereskia bleo mesmo, como disse Renato Wada. Sobre a comestibilidade, sugiro pesquisa no google ou outro mecanismo de pesquisa.
É Pereskia grandifolia, conheço com meu próprio sangue. É usada como cerca viva, principalmente próximo ao pasto pois o gado não come. Seus espinhos são muito duros e a pele fica muito irritada como seus rasgos. Minha filha já perdeu o breque da bicicleta e o breque foi a Pereskia. Nunca mais andou de bicicleta no sítio.
é Pereskia grandifolia, que a pesar de ser mais amarga, é comestível sim
É Pereskia grandifolia.
É perfeita adorei
É perfeita! Olha Samuel PkCrew!
E perfumada também,
E perfumada!  :)
e perfumada!!!!
É perfumada?
É perfumada? Parece o Jasminus multiflorum
E perigosa? tá invadindo tudo
é perigoso comer esse melão?
É perigoso e venenoso este bonitinho cogumelo.
É perigoso para animais domésticos?
"É perigoso sim, principalmente quando ficam altas. E vamos a uma historinha.
No Império, não sei se por Lei ou costume, toda vila recebia um pequeno lote de palmeiras imperiais quando era elevada a cidade. Essa é a origem das poucas e imensas palmeiras que ainda existem em espaços públicos por aí.
Indo ao extremo, em Lorena elas estavam na principal praça da cidade; infelizmente, espalhadas em nichos pelo piso e não em canteiros. Acho que há mais de trinta anos, uma folha que caiu matou um menino e fez com que fossem retiradas,.
Recomendaria um cuidadoso transplante, aproveitando que o jardim está em obras. Caso não seja possível, por problemas de acesso ao local... o palmito é enorme e bem gostoso.
E quanto mais se espera, mais difícil - e cara - será a operação. 
Mesmo o mero corte."
e perobinha do norte,,,,ou canela bosta    q conheço   ...
É perto do bosque dos jequitibás.
É perto sim e elas tem ocorrencia pra cá também!
é peruano
É Peruíbe. SP.
E pesa uns 300 gramas
E pesados, estouraram os fios de sustentação.
É péssimo!
é pessoal a chapa anda quente! Administradores participam  ativamente, respondendo ou buscando ajuda para as respostas corretas,  ajudando nas brigas, é .... já teve isto no grupo,  entre membros, com trabalho aos poucos foi mudando,  repetimos sobre a necessidade das regras básicas de postagem sem parar,  muitos  entram e nem leram as regras  do grupo que escolheram entrar, depois afinam a voz pra reclamar delas?!  Buscamos formas de manter a fluidez das coisas, criamos , as vezes, quando sobra tempo, coisas como, os textos do Gerdaff falando dos nomes em latin,  a nomenclatura binominal, assim nós leigos vamos aprendendo , algum teste , vez por outra, sobre uma foto de uma planta menos conhecida.... Acalmamos alguns membros, irritamos  outros, retiramos  postagens, de sacanagem que invadem o grupo em ondas, retiramos postagens nada a ver com o foco do grupo, pedimos a colaboração de especialistas e estudiosos ,se nenhum deles estiver na área, fazemos pesquisas para tentar encontrar a resposta, ou um caminho até ela.  Impedimos que a linha do tempo do grupo se encha de comentários sem sentido, as vezes nos escapam alguns, somos quase 41.000 membros, uma pequena cidade?! Muitos não leem os comentários anteriores e repetem  repetem! Congestionam a linha do tempo! Muitos reclamam inbox, muitos denunciam postagens que lhes parece não caber, o próprio fb nos dá + trabalho , denunciando postagens ?! imagina? temos que deixar o que estamos fazendo para ir ver, ajudamos,  talvez ,o robo do fb que reconhece postagens inadequadas,  segundo eles, aí tem uma foto de uma planta, que com muita imaginação e criatividade pode lembrar um órgão sexual masculino ou feminino, imagina só com tanta flor explícita hahah... o fb nos avisa : tem postagem suspeita...temos que ir ver uma Clitória e retirar  o aviso!  Tudo exige Tempo, ler postagens com um monte de comentários  que nada acrescentam....toma Tempo!!!! retirar um comentário, explicar o pq, toma Tempo.  Um monte de trabalho né?! Tem mais..... Muitos membros , refletindo a situação  do país , de confusão mental - emocional, vem soltar e cuspir marimbondos aqui! Num grupo de Identificação Botânica ? Outros em lugar de ir para as ruas defender o que acham que tem que defender , vem gritar  se aborrecer e aborrecer o resto do grupo com comentários raivosos!!  Tem os/as misóginas/os que não aceitam administradora, tinha, que ser homem pra ser respeitado, outros vem buscar uma liberdade ilusória dentro do IB, tem os que juvenilmente,  não podem ver uma postagem de cannabis ou outras plantas psicoativas, entram em êxtase e comentam quilômetros,  e nós pacientemente lendo e lendo e lendo...todos os comentários, tem os que adoram dar receitas com plantas que nem foram identificadas...ai temos que cortar, é uma responsabilidade que não queremos assumir. Muitos vem deixar suas expressões emocionais sobre a beleza da natureza, que nos comove e movimenta .Tudo isto e algo mais FAZ PARTE e levamos de boa,  compreendemos tais mecanismos. É parte daquilo que estamos sendo. Que estamos conseguindo ser...Agora, meus caros/as Tudo tem  limites!  1 Temos regras sim! Nossa experiência na administração nos ensinou que elas são muito necessárias, leia o comentário acima do Gerdaff.  2 Não temos um contrato, de estar 24 horas online, para responder perguntas  e comentários , muito menos comentários que bordam o desaforo , a falta de respeito. 3 somos um grupo de Idenficação Botânica e ponto. 4 Estamos abertos a conversas e criticas construtivas! Marimbondos ? aqui não! e vambora trabalhar! que o dia  vem vindo e o sol vai despontar em umas horas , e sabemos da nossa muito relativa importância neste mecanismo todo, apesar dos esforços de alguns de nós ... o dia vai chegar cheio de novas perguntas e pesquisas e curiosidades , a isto viemos!  :)
é pessoal ta difícil aqui -  até desisti de buscar informação sobre essa especie.  Ja mandamos para o Globo Rural e nem  eles souberam. Att.
É Petrea volubilis, ou São Miguel.
è Petúnia, Solanácea nativa no RS, não sei se dos trópicos tb. Essa da foto é filha de Híbridos comerciais.
É Phaseolus vulgaris, sim.
é Phyllanthus, agora a especie não sei
É physalis  .tenho na minha casa. Tenho amarela quase laranja.E verde.
É Physallis , porém não a espécie comercializada . Esta espécie é nativa e não possui sabor agradável como a outra
É Phytolacca sp. (Phytolaccaceae)
É piada né?
É piada?
É pilosa mesmo Ângelo.
é pilosa mesmo..observei melhor ela ..
é pilosa...então esta mesmo
é pimenta
É pimenta  cambuci. Uma delicia!
E pimenta cambuci frito ou refogado e uma delicia!!!!
é pimenta com certeza
É pimenta cumari?
É pimenta de macaco ou jaborandi ?
e pimenta e das ardidas.
É pimenta sim, em algumas partes do Ceará a chamam de pimenta pé de galinha
É pimenta, CHAPÉU DE BISPO
é pimenta, vai lavar as mãos, já . . .
É pimenta????
É pimentão ??
é pindaiba vermelha mesmo,
É pinga e pode ter vindo da germinação de uma semente de atemoia?
É pingo de mel mesmo. Se fosse figo branco a polpa seria super vermelha.
É pingo de ouro (Duranta repens) planta mexicana.
É Pingo-de-ouro sim, meus caros. O nome científico é Duranta repens. Conheço diversas variedades. As flores poder brancas, lilás claro até roxo escuro, pois quando são plantadas de sementes, ocorrem essas variações. A variedade de folhas amarelo-dourada (Duranta repens aurea) é a que mais faz jús ao nome Pingo de ouro e é mais usada para cercas-viva. Existe uma variedade muito bonita em que as folhas se mesclam de tons verde-escuro e verde-dourado (Duranta repens marginata).
É pinha mesmo
É pinha sim, tenho certeza
É pinhão muito bom.
É pinhão roxo ! Tóxico !
É pinhao roxo mesmo. As folhas são diferentes.
É pioneira e muito importante para recuperação de áreas degradadas.
E pior q é gostoso heim fiz hj com ovo nooossaaaa
É pior que isso, além de não olharem para o próprio umbigo, financiam o desmatamento aqui...
é pior que javalí!
é pior que jiló, AAArRRGGGGG
E pior, estão enfeiando os nomes! O que seria moquiniatrum? Começou ou terminou com astrum pode ter serteza do grego: Astro, estrela. Geastrum (estrela-da-terra- fungo), astrophytum (planta em forma de estrela (flores?) Cactaceae, Astrocaryum (Palmae) "caroço" ou núcleo estrelado...mas o que seria moquinia? Bem, Moquinia é sinônimo de gocnácia (Gocnatia sp.). Então seria moquinia-estrelada! Barrrrbaridade.
É Piper, família Piperaceae. Agora o desafio é descobrir a espécie. hehehe
É PIPER! Valeu hahahahaha
É Piptadenia gonoacantha mesmo
E piqui não é padronizado assim... Tudo do mesmo tamanho!!!
É piracanta, planta exótica muito difundida entre os bonsaistas
É Pístia stratiotes com certeza, ela fica assim quando as condições estão difíceis.
É pita,eu creio
É Pita. Um banho com suas folhas cura sarna em cachorros. Este tronquinho logo acima vai aumentar umas 4 ou 5 vezes de tamanho e produzir centenas de mudinhas.
É pitaco, no tablet mal consigo ver a haste. Mas se for , o nome popular é orelha-de-onça. Independente da espécie, a família é a mesma das quaresmeiras , Melastomataceae.
É pitanga
É pitanga
é pitanga
e pitanga dá tanta flor assim? as que conheço aqui no nordeste dão poucas flores.
É pitanga do serrado mesmo
E pitanga mesmo o género não sei quanto aos frutos leva de três a cinco  anos blz.
É pitanga mesmo😀
É pitanga preta. Sim! Uma variedade com gosto mais forte, semente maior e cor escura.
É Pitanga, em média até 3 metros, mas vc pode fazer poda de controle, q ela produz do mesmo jeito. Pode ser cultivada até em um vaso grande.
é pitaya gente
é pitaya olha a que deu em minha plantação 
É pitaya, frutifica polinizando usando o pólen de outra variedade
É PITAYA, GENTE......E NAO ESTA EM EXTINÇÃO NAO, TEM NO MERCADO PRA VENDER
É pitaya,eu conheço.
E pitaya?
É Pitaya.
e Pitcairnia flammea
É pixirica?
É Pixirica. Na casa de minha filha, aí no Rio tb tem... em vaso! Nasceu espontaneamente! Com certeza, trabalho de passarinho! :) É mt fofa! :)
É planta
É planta alimentícia.
É planta arbustiva (+ ou menos 1,80 mtrs) e pelo que vi é anual......o pé morre após as capsulas secarem.......
É planta bem tropical. Pode ser o ar seco e as temperaturas baixas do inverno.
É planta comestivel
é planta cultivada, Mori ?
É planta cultivada... Acho que a minha localização não vai ajudar muito.
É planta daninha por que não tem manejo. Mas é uma árvore incrível quando usada em consórcios, com árvores de outros extratos! Crescimento rápido o que gera sombra pra outras árvores, aceita muito bem podas gerando ainda mais materia orgânica e ainda fixa nitrogênio no solo! É tipo eucalipto, merecem um oscar!
É planta de cerrados e do Chaco, não de matas. Heliófila.
É planta de frutos tipicamente voltados para morcegos, mas algumas espécies de "pombas" silvestres os consomem.
É planta de local tropical úmido essa linda rubiácea de folhas largas e lustrosas. Eu tinha ela no meu jardim em Ubatuba/SP no litoral norte do estado.
É planta do cerrado?
É planta e é mato!!!
é planta exótica que aparece espontaneamente em gramados úmidos no RS
É planta hospedeira da lagarta da bela borboleta Placidina euryanassa. Mas ainda não sei se é da planta que essa espécie obtém sua toxicidade pois ainda não li nenhum artigo a respeito.
É planta infestante, pois parece ter muitas aqui perto de onde moro.
É planta isso né?
É planta mais heliófila do que uimbrífila, ou seja, cresce muito melhor ao sol. Nativa e ruderal, agressiva. Muito bonita. Realmente atrai borboletas, como muitas asteráceas.
É planta medicinal. O chá é muito gostoso, refrescante, depurativo, diurético, etc.
É planta muito variável, mas sempre fácil de se identificar.
É planta nativa do Brasil
É planta PANC, " matos comestíveis", popular Major Gomes ou Beldroega de folha larga. Acabei de fazer salada de tomates com folhas desta planta, fica ótimo. Procure saber sobre estas plantas, são muito interessantes e úteis na alimentação.
É planta rustica, atrai borboletas.
É planta venenosa .
É planta venenosa .
É planta venenosa não? O filósofo grego Sócrates suicidou-se com ela!
É plantada Lucienne!
É plantável
É Platanus sp. (Platanaceae).
E poda...
E pode causas problemas nos animais que consumirem suas folhas e inalar o pólen das flores.
E pode comer
E pode comer essas flores, são azedinhas ❤
E pode comer esse talinho?
E pode comer o dente de leão.
E pode comer sim
E PODE COMER! ESSA QUE ESTÁ CORTADA NA WEB É O SAPOTI, COMO É O OITI!
E pode entrar no site flora do Brasil 2020,  e colocar os nomes conhecidos que se tiver no banco de dados aparecerá os dados da espécie
E pode fazer muda com um ramo cortado, colocado uns dias em água limpa (vai trocando a água ) e depois planta... :-)
E pode ser consumido normalmente?
é pode ser melhor não planta-la numa rua, mas num beco, fim de rua, num deste chatos gramados sem emoção...
É pôde ser n depois me fala quando der frutos boa sorte
E pode ser o E. denticulatum.
É pode ser outro tipo
é pode ser tbm
É pode ser,mais são idênticas,a jabuticaba,posso até está errada,quanto á fruta.
É pode ser!
É pode ser. Mas se não me engano A. cunha é planta de sub-bosque e vai até só o Paraná (de Minas pra baixo eu quero dizer).
É poderá sim cobrar as desconhecidas aí q o bicho pega de verdade rsrs
"É poético e bonito, mas o texto se limita a esticar uma analogia até o ponto de arrebentar. Plantas não tem neurônios.

Isso foi postado em outra ocasião e o Eduardo Mizuno deu uma explicação bacana sobre o assunto."
É Poinsétia, acho que te falei inbox
É polem mesmo!
É pólen sim. A mamona tambem faz isso quando as anteras da flor ficam expostas ao sol
É Polygalaceae, talvez o aroma seja de salicilato de metila (Tipo Gelol mesmo)! Mas não conheço a espécie não... Alguns gêneros foram segregados de Polygala, então nem sei que gênero é...
e pontos translúcidos, Casearia?
E popular
e popular é ponta de flecha (euphorbia graminea)
É popularmente chamada de melissa, erva cidreira... Porém, como existem outras ervas com esses nomes, tem um nome mais original, só que agora não me lembro qual... =\
É popularmente conhecida como camboata
É popularmente conhecida como xaxim duro (Cyathea sp) ,  conforme dito acima só um especialista para analisar pessoalmente.
é popularmente conhecido como cariru ou caruru, uma variedade de Amaranthus,,,se não me engano Amaranthus viridis
E popularmente é conhecida como
É por ai mesmo Carmem. É uma Rubiaceae mas não conheço o gênero.
É por aí.....
E por algum motivo sempre confundida com Impatiens walleriana - maria-sem-vergonha (Balsaminaceae) não é Amanda Rhamnusia?
E por aqui a gente tem de montes e nem usa...
e por aqui a natureza segue seu ciclo 
É por atitudes assim que o movimento ambientalista é "queimado" e somos tachados de "ecochatos"....as pessoas gostam muito de criticar, mas raramente tentam entender.
É por causa da falta de água e ventos constantes
É por causa dos propágulos sim, eu creio. Realmente ela pode dominar uma área se deixada à própria sorte, e o potencial germinativo deles é surreal. Daquelas que crescem até num montinho de poeira no canto do quintal.
E por coincidência estou em Ilha Comprida e passei por vária plantações de Pupunha.
E por conta dessa flor e da folha, atípica no gênero, é Clusia lanceolata.
é por dentro é parecida com essa mesmo Anestor sementes meio amareladas e polpa meio azedinha é gostosa, acho q é graviola mesmo pois eu sabia que conhecia o gosto mas não me lembrava de onde foi do suco de graviola rsrsrs meu interesse pela ID é com a finalidade gourmet rsrsrs valeu galera
E por divisão de touceiras, também. Cada "leque" desmembrado deve ter as folhas aparadas pela metade. Plantou, regou, brotou. Rapidinho.
E POR FALAR EM NABO FORRAGEIRO ..... ALGUM MEMBRO DESSE GRUPO JÁ UTILIZOU ESSAS FOLHAGENS EM SOPAS OU SALADAS ?
E por falar em uvaia vcs sabem se as mudas pequenas preferem sol pleno ou lugar mais sombreado?
E por favor não deixa cortar a árvore se eu ensinadas as crianças aprendem a respeita las
E por favor, q sejamos menos soberbos em nossos comentários. Esse é um grupo livre onde tem pessoas q não tem o mesmo conhecimento técnico de mtos aqui. O q adianta ter diploma se não tem diplomacia? Mais humildade por favor.
E por fim a mentinha (Veronica persica #Plantaginaceae) - com isso encerro a minha participação aguardando outros resultados - foto Go Botany 
E por fim... se alguém fizer uma busca com o seu nome também verá que eu não sou a primeira, não serei a última... e são muitas pessoas que vc acaba entrando em atrito aqui por muito pouco
E por incrível q parece ,algumas pessoas a confundem com Serralha - Sonchus oleraceus
E por incrível que pareça apesar de amazônica vai muito bem na cidade de São Paulo, dá flores e tudo, não sei se frutifica.
É por isso que amo esse grupo, obrigada mesmo Henrique Raniro
É por isso que amo esse grupo... amei as explicações e curiosidades...obrigada gente boa!!!
É por isso que chama aleluia... que interessante!
É por isso que disse que parece, não afirmei que é !
É por isso que dizem que as pessoas estão voltando a se casar por amor!
"É por isso que eu ainda acho que é a C. brevipes. Faria mais sentido já que ela é natural do Sudeste e é usada no paisagismo (o uso é pouco mas é usada).
As referências que encontrei sobre a C. foliolosa são do Sul do Brasil e a indicam como sendo uma espécie rara."
É por isso que gosto de vc Arnaldo, vai sempre a fundo!
É por isso que nasceram tantos "reality show" para que as pessoas possam extravasar o ego, sair do anonimato, mas a verdade é que as leis do mundo são outras, e a maioria brilha por um tempo curto como o fulgor efêmero de um fogo de artifício..Bum! E acabam virando ex-BBB e   a gente pergunta, quem é esse fulano mesmo?
É por isso que sabe, pois lidou com elas. Estava pensando que se borrifar uma águinha por cima cada dia ou 2 dias, será que ela se aguenta?
É por isso que sempre ouvi dizerem que temos em nossa região importantes trechos de mata atlântica. Isso requer Celso Paiva  e Daniel Praia que olhemos melhor a importância dessa região tão calejada pelo desmatamento desenfreado.
É por isso que sempre sem galhos morrendo...
É por isso que sou amigo do Ulisses Gonçalves Fernandes!!!
é por multiplicar sem saber, que temos tantos problemas com invasões de espécies exóticas,mesmo nas cidades, vão se informar gente
É por que andei comendo atemoia e cherimoia uns meses atrás... Faz sentido...
e por que as petalas aqui são quase negras, ou negras ?
É por que Boraginaceae ficou fora do ar por vários dias, creio que estava passando por revisão, Não é Eduardo Saddi?
E por que essa va.. ops vegetariana nao comia as folhas?
e por que nao no resto do pais/
E por que não pode ser dá Net ?
E POR SEMENTES TAMBÉM...
e por sinal...com bonitos liquens por perto *-*
É por sua conta e risco...
É por tempo, tem vez q tem muitas mas tem vez q não tem nenhuma
E por terem porte pequeno foram as escolhidas pela companhia de luz... Haha agora faz todo sentido
"E por último esta que sendo igual tem diferença !
Seria o mesmo que as rosas, são iguais mas mudam as cores ?
Não entendo mesmo nada de orquídeas, devo fazer um curso urgente ! Rsrsrs"
E por último o sururu, tão comum nas restingas que tem nome próprio. Passiflora mucronata. 
e por ultimo R. brasiliensis, os frutos são maiores. 
É porq as duas espécies são muito parecidas, eu tb fiquei na duvida entre as duas...
É porque aqui também existe ceiba pubiflora plantada na cidade, porém as flores destas árvores são especiais, porque coletei mudas delas que nasceram nos pés das árvores, mas até hoje não tenho certeza de ser ela mesma ou ceiba speciosa.
É porque colei o link errado antes e o Facebook não consertou a foto, mas se você abrir o link tem o texto sobre a uva japonesa
é porque é exótica. É a canela que usamos pra cozinhar
É porque é um tipo de cacto epífito.
É porque ele está perguntando sobre as plantas que estão sobre a coração de negro. :)
é porque essa mesma planta já apareceu centenas de vezes...
É porque estava de noite, mas eu comparei e é essa mesma, obrigado.
É porque eu perdi a semente e não tenho como mostrar a você
è porque eu preciso estudar determinadas classes são elas.. Hamamelidae, Caryophyllidae, Dillenidae, Rosidae
É porque eu sou uma pessoa bastante problemática. 8-)
É porque Fungi vem antes de Plantae...kkkk se ver as outras páginas as plantas estão lá...rsssr
É porque isso que parece folha, na realidade, é um caule. Então,  a florzinha nasce ai. Depois da flor,  vem um frutinho vermelho.
É porque mudaram o nome das Sophronitis. Tão chamando elas agora de Cattleya. Mudaram nada porque eu vou morrer chamando de Sophronitis e pronto😂😂
E porque não chequem na chave de Carauta ? Identificação não é só com livros de Lorenzi.
e porque não framboesas?
É porque não tem folhas novas ! São folhas que já alcançaram tua maturação. Quando voltarem a rebrotar em um novo ciclo vegetativo, com certeza serão avermelhadas.. Rs
É porque nihonjin fala gabu mesmo! Me acostumei...
"É porque o Leandro me disse que tem duas glandulas pretas na interseccao dos peciolos, ja vi a Lafoensia e é parecida mesmo .
(alias parece q sinonimizou com L. pacari) ... Mas essas glandulas sao de Qualea"
é porque os frutos já estão maduros.
"É porque pelo que vi, o pandanus quando chega a esse tamanho possui um caule lenhoso, mais aparente. O que nessa planta não notei. Porém, vou fotografar a parte abaxial da folha e procurar caule nela. A disposição foliar dela é parecida com bromélias.
Agradeço palpite, e não o descarto. É apenas para certificar de que realmente se trata da mesma espécie."
É porque pra mim apareceu três vezes seguida.
E porque será que eu não consegui que ele vingasse? Será que rã pra eu ter deixado na água antes de plantar pra criar raíz?
"É porque sou nascida e criada no Recife, ainda não me acostumei aqui apesar dos 10 anos morando por ""essas bandas"". Kkkkkkk
Minha família está no Recife."
É porque tem outra variedade que chamamos de branco. Consulte Centro de Pesquisa Agropecuária do Cerrado (CPAC), da EMBRAPA. Fica em Planaltina/DF. Foram os pesquisadores que diferenciaram.
É porque tem uma cassia com flor parecida.  Queria muito tirar a dúvida se é o barbatimão
è porque, talvez a época não favorecesse mto, mas no local não havia ainda nenhuma flor aberta, então não dá p/ter ctza se quando ela desabrocha as pétalas tem exatamente essa forma apical, mas tirando esse fator, assemelha-se bastante com as demais caracteristicas.
É porte arborescente é?
é porte pequeno são folhas largas
É Portulaca mesmo...
É Portulaca, mas não grandiflora.
É Portulaca?
E Portulacaria é Portulacaceae, jade Crassulaceae, familias distintas e distantes, estão em ordens diferentes.
É possível a identificação só pela as estruturas que tem na foto?
É possível a reprodução por estaquia, ela enraiza com facilidade.
é possivel conseguir o contato do primeiro palestrante, Marcelo? Não poderei ir, mas queria o contato pra ele palestrar em outro evento
É possível consumi-lo Jefersom?
É possível controlar melhor plantas, porque elas não andam, diferentemente dos animais; acho que ao invés de ver um rio poluido, desmoronando suas margens e assoreando, eu prefiriria vê-lo com uma mata de ipe de jardim, mesmo com essa consideração. ..
é possivel cultivar em vaso? precisa de muito sol?
é possível cultivar Vanillas em troncos de bananeiras que já produziram cachos.
É possível determinar um tamanho de uma área usando o Google earth?
É possivel distinguir o Pinheiro do Paraná macho da  fêmea quando ainda são mudas ou planta pequena?
É possível efetuar algum tipo de poda nela?
É possivel encontrar sim, mas provavelmente uma planta só não vai render muito xarope. E pelo que andei lendo o nectar de agave não é tão saudavel assim :\
É possivel fazer este estudo atraves do uso do trado de incremento onde é tirado somente um filete de madeira sem precisar derrubar a arvore.
É possível fazer uma muda em vaso?
é possível germinar aqui no brasil? já vi sementes dela no mercado livre.
É possível hakear um face? mas pra que?
É possível Jorgea, meus conhecimentos sobre fungos são bem superficiais... mas sem dúvida é da mesma família...
É possivel mesmo que eu venho tratando de forma errada essa planta, pelos caules quadrangulares como um a Lamiaceae, flor fortemente labiada, folhas pilosas, etc. Talvez seja mesmo Acanthaceae, no entanto procuro até hoje nessas duas famílias e não encontro nada!
É possível Messias Pereira. Cheguei a confundir com a Mesosphaerum pectinata.
É possível multiplicar por estaquia e enxertia. Talvez seja mais fácil obter mudas na Estação Experimental de Bebedouro.
É possível nascer 3 plantas de uma única semente?
É possível observar também uma Briza cf. uniolae,  uma Kyllinga sp. e Hydrocotyle bonariensis...
É possível ocultar a mensagem sim.
É possivel Oxalis
É possível postar fotos da parte vegetativa, folhas, caules e outros.
É possível que a Solanum americanum alcance tamanho superio a 1,5 metro
é possível que as formas de poda sejam diferentes em cada país? Em Buenos Aires tive essa impressão, não sei se é por causa do clima ou essa questão
É possivel que as sementes estavam vencidas e não germinaram. O caruru estaria de qualquer maneira na terra, no substrato independente das sementes de orégano.
É possível que ninguém tenha percebido a diferença entre a espécie de flor violeta e a outra , de flor lilás . Lilás não é a mesma coisa que violeta , decididamente
É possível que os bonsai das fotos sejam da mesma espécie. A primeira tem um caule idêntico a uma Chamaecyparis e a segunda tem uma estrutura de crescimento muito compatível com a espécie. Como estes dois exemplares não são nem pinheiros negros nem juníperus, por exclusão é bem provável que sejam da mesma espécie, contudo, essa não é uma espécie muito usada aqui no Brasil como bonsai, pois ela muitas vezes morre misteriosamente, porém em regiões do Sul, como o Paraná elas ficam muito bonitas ao ar livre. Esses bonsai das fotos certamente são de lugares temperados.
É possível que seja a Pharus latifolius L?
É possível que seja Andira fraxinifolia, #Fabaceae.
É possível que seja Espostoopsis dybowskii (o nome aceito atualmente para a espécie), porém não dá para ter certeza com esta foto, tem uma mais próxima?
É possível que seja está sim
E possível que seja eugenia mas nenhuma dessas  tem esse tronco com um tom avermelhado
É possível que seja Helicteres guazumifolia, #Malvaceae.
É possível que seja pinhão manso?
é possível que seja Rodrigo! Tentarei ver se o pessoal q estuda a flora de lá tem mais detalhes. Fiz essa foto em 2013. Se tiver alguma outra novidade, por favor, compartilhe. abraço
É possível que seja um Ananas, mesmo gênero do abacaxi. Que é uma bromélia. A mais famosa. Não sou forte em bromélias, passo a bola aos especialistas.
É possível que seja uma Anemia, no entanto é improvável que seja A. warmingii. Esta espécie está descrita como ameaçada na categoria vulnerável (VU). O CNC Flora descreve sua ocorrência no RS em torno dos municípios serranos com cerca de 1.800m de altitude: canela, três coroas, santo antônio da patrulha, ectc... Esta foto foi tirada a no máximo 20m de altitude. Acho mais provável que seja A. phyllitidis, que pelo que vi tem mais ampla distribuição. http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Anemia%20warmingii
É possível que seja uma espécie de vinca. Nunca tal me ocorreu pois as vincas que já tive eram todas lenhosas, género  trepadeiras e esta fica sempre assim bem pequena.
E possível que seja uma Eugenia multicostata D.Legrand conhecida como araçá-pitanga. Mas eu não tenho certeza.
É possível que seja uma Laelia sp. Não conheço orquídeas a fundo. Segue uma foto da internet em que me baseei para comparação. www.orchidspecies.com/laeljongheana.htm
E possivel que tenham deixado o ninho por pronlemas sociais internos ou a presença de algum inimigo que se intalou nas redondezas. Elas podem parecer valentes pra gente, mas são incapazes de enfrentar suas parentes afilas, as formigas. A Correição assalta os ninhos e levam as larvas de jantar, são terriveis.
É possível que uma batatinha tenha sido transportada em uma porção de terra. Acontece muito comigo,  quando compro terra preta,  vem algumas sementes e/ou batatinhas de brinde. Kkkk
é possível que vc tenha pegado justamente um fruto atípico, mas para confirmamos mesmo a identificação era melhor termos mais fotos.
É possível que você esteja numa área de transição, que oscila normalmente de acordo com as condições climáticas. Com a diminuição das chuvas o cerrado retrai e a caatinga avança sobre ele.
é possível Rosemarie Schossig Torres, valeu!
é possivel ser beldroega
É possível ser Myrsine. Veja se no verso da folha existem canais de resina, parecem uns risquinhos marrons.
É possível sim, entre no link que eu passei e veja os contatos.
é possível sim... as chaves de identificação normalmente pedem caracteres florais, no entanto, algumas características são tão marcantes que mesmo os frutos oferecem valiosas dicas sobe a espécie em questão. Contudo, nas flores encontram-se características que algumas vezes são fundamentais na definição exata da espécie.
É possível sim...eu vi a sua toquinha de boi...rsrsrs
É possível ter outra cor da Flor?!!!
É possível uma foto bem próxima da folha? Ajudaria bastante, pois fabáceas são meio parecidas de longe.
É possível usar como tempero? A raiz (não sei qual seria o nome apropriado para a estrutura) tem ótimo cheio semelhante ao do alho!
é possível ver pela folha
É possível, as flores são muito parecidas Ivo Kindel. As folhas diferem, sendo M.harleyi mais arredondadas.
É possível, mas bem complexo e exige uma grande equipe e maquinário específico.
É possível, sim, biro!! Vou dar uma olhada, mas trepadeira é foda! rss
É possível, tem quatro costelas mas parece que vão aumentar...
É possível, usando o Photoshop :)
É possível!
É possível.  Mas você observou o predomínio de cipó,  bambu ou sororoca? Pra ser essa tipologia,  precisa ter alguma dessas espécies/formas de vida dominando.  O quarto tipo é mais predominante no Maranhão (palmeiras,  no caso o babaçu).
É possível. Essas Cassia e Senna tem as flores muito parecidas. É complicado só com a flor identificar. Pessoalmente, não cheguei sequer à conclusão do gênero.
É possível. O odor da guianensis eu, particularmente, considero enjoativo de tão forte.
É possível. Vou verificar. Obrigado
É possivelmente Hydrocotyle sibthorpioides, mas é difícil dar certeza. Se vê essa planta praticamente no sudeste inteiro.
É possivelmente uma Vatairea. Podem ser a Vatairea heteroptera, que ocorre aqui no Rio. Inclusive eu até tenho mudas. Germina bem.
e possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade.
e possui uma estrutura chamada nectário no primeiro par de foliolos.
e postar aui!
e postei trÊs fotos.
É pouco "demais" para identificar uma espécie. E o resto?
É pouco calórica, rica em betacarotenos. Vai muito bem em saladas de folhas e se cozida, o gosto lembra um pouco o do espinafre.
É pouco comum encontrar a variedade amarela de Caesalpinia pulcherrima - Fabaceae (flamboiãzinho). Muito legal!
É pouco comum encontrar a variedade amarela de Caesalpinia pulcherrima (flamboiãzinho). Muito legal!
E pouco comum. Acho que Renelamia sp. Zingiberaceae. Único gênero nativo de Zingiberaceae no Brasil, assim como do resto das 3 américas.
É pouco conhecida né ?
É pouco utilizado, mas a designação existe!
é pouteria sim Nátalle Leger, verifique se o tronco é fissurado e fendido (pouteria ramiflora) ou só fendido (pouteria torta), o fruto indica mais para a segunda opção, mais piloso né?
e pq  vou falar sobre as duas , obg
E Pq a árvore era enorme, nunca tinha visto um pau ferro assim
É pq a floresta q eles conhecem, são essas novas q estão reestabelecendo. Ambiente ideal para a leucena
É pq a foto foi tirada de noite
É pq é uma a planta muito estranha, bem diferente da maioria das espécies da família. Mas até que a flor aberta é bonitinha.
E pq ela e muito massenta e enjoa rapido! E a unica ate hoje q eu ja esperimentei nao gostei.
É pq ela manda do Face dela e não do grupo.Nilzete Marques Da Silva.
é pq ela não se reproduz só por sementes se reproduzem por propagação vegetativa. aqui ele se tornou invasora pq os pássaros não apreciam. e por as flores chamarem a atenção as pessoas saem plantando kkkk
É pq ela nasceu no meio do meu hortelã pimenta
é pq eu coloco foto em alguns grupos e o jeito de se falar é diferente. aqui eu lembro do que me passaram so que quando vou perguntar a vcs é tarde e estou exausto e com muito sono e fico organizando as fotos e pego no sono. ainda tem umas 5 flores q não consegui o nome a noite to postando.  agradeço de coração o pessoal aqui é muito prestativo.
É pq existem as plantas masculinas e as femininas... talvez não tenha por perto outra árvore com gênero oposto por isso não deve ocorrer a fecundação pra gerar os frutos.
é pq já nasceram todas haha
E pq não abrange Eng. Florestal que trabalha com Botânica?
E pq não?
É pq nasceu aqui tb.
É pq quando a folha fica velha fica diferente, eu tenho aqui em casa amanhã posto as fotos das diferenças
E pq raios aquela flor tava soltando um líquido viscoso
E pq ta verde
E pq vc não tirou fotos?
é pque tava na sonbra kkkk.
É pra alguma pesquisa? Confesso imaginar que um frio desses pra zoo seja algo mais difícil...
É pra chutar?! Rinorea sp. Achei bem parecido.
é pra comer ?
É pra corrigir, então? #?
E prá desgustar os suculentos frutos...
e pra dor de garganta tbem!!
é pra fazer chá
e pra fechar as dúvidas desta semana...como ficou aqui ?
e pra finalizar, que este grupo identifica plantas,  e nao é pra conselhos hahah desculpem aqui, tem coisas que as vezes parecem urgentes, né? "Apesar de dar preferência ao corpo dos gafanhotos para a sua reprodução, o fungo também se desenvolve bem em um substrato feito de arroz branco cozido assepticamente, explica o pesquisador Marcos Faria, membro da equipe de Magalhães. Inoculado no arroz, protegido de contaminação externa e sob temperatura controlada, o Metarhizium amadurece em cerca de 12 dias. Separados do substrato, os esporos, uma poeira fina de coloração verde-escura, são dissolvidos em uma mistura de óleo de soja e querosene, e, grosso modo, está pronto o inseticida biológico." humm ?!oleo de soja ?!?querosene.. nao era tao legalzinho assim
é pra identificar ou pra julgar?
É pra identificar?
E pra invadir áreas sem controle, tem outras plantas que recuperam
É pra isso q eu pago o salário deles, rsrsrs
E pra mim é o mesmo Lessingianthus mas seria mesmo essa espécie? Parece haver um monte (130 pelo The Plant List).
É PRA PERTENCER A FAMILIA DOS HIBISCUS
É pra plantar nessa esquina.mas ruim por ficar alta e as pessoas que passam jogam lixo dentro. 
É pra poucos
E pra quebrar a caretisse e enlouquecer os puritanos,  ovelhas pra gerar adubo e potencializar o plantio, além de manejar áreas já plantadas. Isso tudo na pior terra do cerrado tá contente agora? Kkkk 
E pra quem é do Inter ou do gremio? Seria?
é pra ser flamboyant(delonix regia)
É pra ser Ingá, mas não tenho certeza ...
É pra ser leguminosa e está sobre outro arbustos de flores roxas. Gostaria de saber se posso usa-lo como adubação verde,  fixador de nitrogênio e alimentação de ruminantes.
E pra SP tem como?
É pra turma do APG.
É praga isto
é praga no meu quintal
É praga!
É prata...
É prateada sim André!
É praticamente igual, Yoannis! 
é praticamente o mesmo sistema  de velame, mas aqui no baixo sudeste ela fica bonita o ano todo
E precisa colocar na água pra fazer o enraizamento?
É preciso analisar vários fatores nutricionais e edafoclimaticos , por mais que seja uma árvores considerada rústica,  tem suas peculiaridades
é preciso as flores da planta, só com esta imagem de folha não é possível identifi´c-la, certo?
É preciso buscar publicações sobre a flora regional. Mas o mais recomendável seria verificar in loco a flora da região, e coletar sementes locais.
É preciso catar sementes e levar para o horto florestal, vai que encontra em suas  suas andanças .
É preciso conhecer o gênero/família antes de consultar o Pacific bulb society, não é só procurar.
É preciso esclarecer que existem exceções à Lei da Prioridade. Existem casos de sinônimos serem aceitos, o que se chama "conservar um nome". Mas é questão complicada para este espaço.
É preciso kkkk
É preciso que todos conheçam e compreendam o valor das espécies nativas para evitar a introdução equivocada de espécies exóticas. Parabéns ao Grupo Identificação Botânica pelo grande serviço que está sendo prestado.
é preciso relocar essas plantas, ou produzir mudas,antes que esse posseiro acabe com tudo
É preciso ter cuidado com esses sites chineses, já vi muita gente aqui reclamando que compraram sementes de plantas e receberam sementes de capim!
É preciso ter muita cautela quando se trata de plantas... receitas caseiras e até o manuseio inadequado de algumas espécies pode gerar grandes transtornos...
É preciso tomar mt  cuidado,  pq sei de caso com tratamento fitoterápico que alterou o hemograma e o diagnóstico foi leucemia.
É preciso um grande espaço não é?
É preciso ver a sequência de folhas, da mais basal e antiga para a última folha vegetativa, para se ter certeza. Mas a inflorescência lembra mais E. fosbergii.
É preciso ver as flores para se ter certeza. A pilosidade das folhas ajuda muito.
É preciso ver as folhas.
é precoce, já já está dando frutos. Se bobear vai frutificar no vaso mesmo.
é Prepusa hookeriana
É presente de passarinho 
é prima do agrião
e prima hermana del jengibre..
é primavera lud, Bougainvillea, ela já deu essa
É Primavera, olha a minha, mas Primavera não dá semente, tá a dúvida, curiosa!!! 
É pritchardia, mesmo. Valeu!
E pro povo compreender isso tudo? É uma luta que venho fazendo dia após dia!
é procurei por elas mais cedo, mas não encaixou de todo à estes leigos olhos.... alguém sugeriu ser Bixa orellana de flor branca... o q me chamou atenção Gerdaff, são as anteras, e os cabinhos delas, q agora esqueci o nome em botânico... e o fruto tb , me parece um pouco diferente do urucum comum...
E produz frutos ou flores ou é só folhagens mesmo?
e produz mais de uma vez ao ano...
E produz muitas micro flores e frutos com semente
É proibida a derrubada de angico... De repente o moço procura para estudo e observação. Em minha cidade há um mato de angico, era muito preservado, porém este ano fizeram um derrubada em massa, denunciei aos órgãos competentes, mas, como vivemos no Brasil, mandaram eu procurar o que fazer.
É proibida em muitos países!
é proibido fazer isso no grupo
E proibido por estar em extinção!
É propria para a região sul do Brasil
E propriedade sua o terreno
E provalvelmente uma das maiores dessa região. Onde fui viveirista em São Roque - SP (1.000 a.n.m.) tem exemplares enormes com DAP de 1.00 metro.
É provável mesmo que seja uma Amaranthaceae.
É provável pois la tem  árvores de frutas...e ta na epoca de amora.
E provável pq esse fds fez muito frio
É provável que aquele leite dela tenha a toxina
é provável que eu esteja errado mas lembrou um pouco a árvore dragão (Dracaena Draco) ou talvez a Dracaena Arborea
é provavel que se trazer sementes ela desenvolva bem aqui também. Aqui no Paraná temos a araucaria da australia e vai muito bem. Veja este exemplar. 
É provável que seja  a espécie Rodrigo Penati, obrigado!
é provável que sim. Essas espécies nascem sobre outras árvores e lançam raízes até o chão, para depois estrangular a árvore hospedeira.
É provavel que um dos motivos da difusao no nordeste é justamente a super sombra que essa forma 'horizontal' proporciona?
É provável, Alessandro Pio. Esta palmeira da foto está mais pra Astrocaryum sp. mesmo,  devido aos acúleos negros.  Quem sabe o tucumã (A. aculeatum). Não teria fotos da coroa foliar?
É provável.  Logo  saberemos
E provavelmente é estelionato.
E provavelmente iremos ver mais uma mudança em um futuro próximo, pois existem algumas vertentes de pensamento que as cavalinhas deveriam ser consideradas um grupo a parte do restante das Monilophytas, alguns sugerindo o nome de Equisetophyta.
É provavelmente um Nematanthus (Gesneriaceae). De onde é? Tem foto da flor?
é provavelque em menos de uma semana ela abra
É provenientes de sementes?
e providencie um lugar com ao menos uma incindência mais intensa de sol durante o dia.
É próxima dos gêneros Hyptis, Hypenia e Eriope mesmo
É proximo a Aiuruoca, você vai ter bastante coisa pra ver por lá :)
É próximo de Piptadenia paniculata, como sugeriram acima, mas é outra espécie
"É pseudo solanun pesquisei aqui!
Muito perigoso dá intoxicação séria"
É pseudônimo q escolhi por esse motivo, mas meu sobrenome tbm é de flor Janie Jasmim
É Psidium acutangulum - Araçá Pera. Fruta muito ácida. O longipetiolatum é um araçá vermelho, de frutos pequenos, nativo nas regiões frias do sul do Brasil.
É Psidium cattleyanum sim 😍 que lindos frutos
É psidium guajava
"É Psittacanthus cordatus
Em Struthanthus as flores são bem menores, menos de 1 cm, normalmente verdes ou amarelas""É Psittacanthus cordatus
Em Struthanthus as flores são bem menores, menos de 1 cm, normalmente verdes ou amarelas"""
é Psychotria laciniata - Erva-de-anta
É Psychotria, Carlos, José Neiva?
é Psychotria, essa eu peguei de um céu queria saber se é alba ou viridis, vou tirar fotos das folhas
É pubiflora mesmo, flores menores, pétalas proporcionalmente mais curtas e a cor típica rosada.
É purpurea mesmo.
É Pytaia. dama da noite pq só abre a noite quando é polinizada...
E PYTAYA SIM  ,,,,, AS FOLHAS DA DAMA DA NOITE   E CHAPIADA     ....
é q a folha é tao linda, tinha q ser maravilhosa ;) hehehe
é q a foto não ta boa... mas ela tem folhas alternas... eu ja havia procurado em Euphorbiaceae e depois em Phyllanthaceae... ela lembra Phyllanthus orbiculatus.. mas reza a lenda q phyllanthaceae não tem latex... e a minha planta tinha... então ainda não cheguei na espécie... mas vlw parcero.
é q aqui no PR tem uma vermelha q é nativa
É q essa aí eu tenho mtos rs.
É q essa não tinha saído mto boa a foto da flor, mas saiu do fruto e folhas 
É q este estava num muro de um terreno q está à venda. Na verdade fica abandonado e eu aguardava os frutos p fotografar... E, convenhamos, era o q embelezava o muro...
É q eu não entendo mto, apenas conhecia ela já, tinha uma aqui q ganhei de uma senhorinha q a chamava de Vick
É q não sei acentuar.
É q Q. grandiflora! Linda!
é q qdo vc deixa a semente vir, a mensagem quimica é: sua missão  na terra foi cumprida.... então por isso tem q ir podando. Como florescer demanda muita energia não pode descuidar da adubação
É q se assemelha mto a outra espécie. Achei q fosse uma variedade.
é q tem uma arvore perto de casa e fiquei encanta com os frutos ai quiz saber o dono da arvore falou q é coité
É q vc afirmou duas vezes uma sugestão bem diferente. rs
E qdo erro eu priorizo assumir o erro publicamente pois acho construtivo.
E qdo somos ofendidos por determinar a planta com nomenclatura.
e qdo tocamos parece  um  pó
E qto a recolher sementes ? Algumas , sem intenção comercial ?
E qto vc pagou e o tamanho da muda ?shirlei Shirley Negri Dos Santos
E quais aplicações Edimar Moreira?
E quais os beneficios do nitrogenio pro solo?
E quais os cuidados tenho que ter com ela é se pode ficar em ambiente interno
E qual a conclusão quanto à "natividade" da goiabeira, segundo aquele douto?
e qual a diferença das sépalas na I. nil e da I. purpurea?
E qual a melhor maneira para eu aprender a identificar as espécies dessa região? Seria por meio de algum livro ou guia? Sabem se existe algum?
E qual a relacao de ingestão direta de ovinos e humanos?
E qual dá as flores vermelhas? Ambas? A da direita pode ser também Kalanchoe tubiflora, que é medicinal, conhecida como bálsamo alemão. Só olhando a folha eu não saberia diferenciar da Bryophyllum delagoense (que também é um Kalanchoe) que o Celso citou.
E qual das duas é o balsamo?
E qual é a característica que as diferencia, Hugo Arruda Castanho Junior? Quero comprar uma e gostaria de saber diferencia-las. :)
E qual é a especie?
E qual é a especie???
E qual é a sua impressão do plantio?
"E qual é a utilidade destes frutos?
Além de fazer cuias, tem mais alguma aplicação?"
E qual é essa da Foto?
e qual é essa que mandei?
E qual é o nome popular?
É qual então?
E qual foi o problema com a postagem?
É qual o nome científico dela Valdevino Do Espirito Santo? Pois com afirmações pelo nome popular não chegaremos muito longe.
E qual o nome dela?
E qual o nome desse fruto  , parece caqui não sei 
E qual o nome desta árvore que tenho no meu quintal ela é bem grande 
E qual o nome exato dessa espécie?
E qual o problema? O grupo define a finalidade das identificações, ou eu posso usá-las da maneira que eu quiser?
E qual o procedimento para acabar com as galhas?
e qual o tamanho da área a ter o bambuzal removido?
e qual será?
e qual seria a proporção Ane Walsh ?
E qual seria a sinonímia-sênior desta planta?
E qual seria esta espécie, Mori Morine? 
e qual seria o nome correto?
"É qual seria o nome desta árvore que da este feijão ai?
Vi muita desta arvore na marginal tiete mes passado tbm fiquei curiosa"
E qual seria o nome popular?!
E qual seria o problema se Deus pegasse os macacos e a partir deles criasse o homem? Afinal ele também criou os macacos!
E qual sua solução pros danos? Pois eu penso que os fins não justificam os meios...
É Qualea grandiflora sim!
É qualea mesmo. Vi as glândulas em um nó aqui.
É Qualea multiflora Mart.
É Qualea parviflora (Vochysiaceae).
E quando a foto é boa ajuda muito.
E quando a raphis fica com as pontas das folhas marrom? Tem um plapite sugestão?
e quando e se liberar a foto ao público, não esqueça de seguir as regras do grupo, local etc..."Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo."  ;)
E quando elas começam a produzir as milhares de sementes?
E QUANDO ESMAGUEI UM FRUTO NÃO DEIXA DÚVIDA EM SE TRATAR MESMO DE UMA SOLANACEAS ..... AGORA A PERGUNTA EM CAIXA BAIXA .... que diacho de planta será essa ? ...... rsrrsrsrs 
E quando floresce fica incantadora.
"E quando menos se espera... olha ela lá, no Discovery Chanel. A S. cylindrica é sub-bosque de umas matinhas africanas, muito secas. 
E para que serve saber disso? Explica porque suportam muita seca, mas parecem não gostar tanto de sol pleno."
E quando não está maduro amarra a boca que te vira até do avesso kkkkkkkkkkkk
E quando no meio da frase não leva maiúscula inicial.
"E quando o próprio autor incentiva a pirataria? Falo isso porque também tem gente que não se importa em ter seu trabalho pirateado. Não são todos os autores que vivem a vida correndo desesperadamente atrás de lucro. Coloco como exemplo aqui não um escritor de livros, mas sim de músicas e partituras, reconhecido internacionalmente e considerado o maior compositor vivo do mundo, o Hermeto Pascoal, que vive uma vida humilde com apenas o básico, não tem muitas pretensões e não se preocupa com carros do ano & outras coisas materialistas.
http://www.cartamaior.com.br/?/Editoria/Midia/%27Deus-disse-%27Crescei-e-multiplicai-vos%27-pirateiem-meus-discos%27-clama-Hermeto-Pascoal/12/9071"
e quando pesquisei era uma ouratea
e quando quebra o talo fica azul !!!!!
E quando se coloca a cerquinha os garis retiram para facilitar a roçada...descaso total
e quando tem flor mista na mesma árvore?
E quando tem flores fica lotadas de abelhas kkkkk
E quando temos duas variedades, uma ao lado da outra? Lindo demais! <3 Foto feita aqui em minha cidade, em um bairro residencial, na manhã do dia 20/01/2017. 
E quanto à a parência do galho na foto em que ele está em evidência?
E quanto a Acanthocephalus? Um verme intestinal com a cabeça cheio de espinhos. Parasita peixes...é grego demais pra cabeça e tem hora que eu confundo tudo!
E quanto a Chrysophyllum?
E quanto a Crotalaria, tem que ter um controle minucioso para não infestar... rsrs já ocorreu isso,  plantas com boa adaptação podem se tornar um problema, tem de ter um manejo bem estabelecido.
"E quanto a especulação de a mesma possuir toxinas venenosa? 
Há alguma comprovação quanto a isso?"
E quanto a essa Geranium sanguineum, seria uma exceção à regra?
E quanto a Machaerium villosum Vogel? Rodrigo Camargo
e quanto ao ao site ..... por hora fico com esses informes até que alguém nos tragas outras elucidações
E quanto ao banimento de pessoas sem direito de resposta e fechamento de tópicos antes que a pessoa atacada possa esclarecer suas razões?
E quanto ao fruto, semelhante, porém maior ao da Solanum americanum?
E quanto aos frutos?! Ai vai mais um palpite Actinostemon concolor (Spreng.) Müll.Arg.http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=38
E quanto tempo tem as árvores mais velhas?
É quaresmasmeira
É quaresmeira
É quaresmeira mesmo... Obrigada
É quase aquática Diogo.
É quase certo ser Briófita (musgos & cia.).
É quase certo ser cogumelos do gênero Lycoperdon (Família Diplocystaceae) - São cogumelos da divisão (Classe) Agaricomycetes. Pode ser Lycoperdon pyriforme. Na Europa são conhecidos como "Bufas-de-Lobos". Os esporos (nuvens pretas) estão contidos nessas esferas ocas. Estão espalhados no mundo todo.
É quase certo ser essa mesmo.
É quase certo ser um Convolvulaceae de folhas digitadas e dessa maneira há várias, entre elas uma forte candidata Merremia aegyptia (Jetirana) que mostro uma foto: 
É quase certo ser uma Convolvulácea (Convolvulaceae) do gênero Ipomoea ou Merremia. Seria bom esperar as flores e posta-las. A título de ilustração posto foto de Merremia aegyptia: 
E quase certo ser uma Malvaceae. Talvez Bombacopsis glabra.
É quase certo ser uma Orchidaceae terrestre pelo reduzido número de folhas como acontece com muitas orquídeas camedófitas, porém nesse estágio e sem a presença de flores frescas é muito muito difícil precisar a espécie. Pode ser Pelexia, Sauroglossum, Sarcoglottis e tantas outras de porte e forma semelhante.
É quase comum na arborização em São Paulo, mas o detalhe curioso: mais no Interior. Na capital, é raridade. E vai bem, eu mesmo já plantei bastante dela lá.
É quase do meu tamanho kk
E quase impossivel identificar uma palmeira nesta fase, vc tem ou nao palmeiras ai proximo.
É quase impossível você erradicar plantas exóticas invasoras, o que tu pode fazer é amenizar, é valorizar, é preservar, conservar, cultivar, plantar e dar mais importância a espécies que pertencem naturalmente aquele local, ecossitema, bioma, enfim, do que outras vindas de outros locais do mundo. Se tu quiser pode plantar exóticas a vontade, mas é pergunta é devemos? Porque não valorizar nossas espécias do Brasil?
É quase incontrolável
É quase quase certo ser Assa-Peixe (Vernonia sp) Asteraceae. Como tem muitas espécies não vou arriscar, mas já contrariando, talvez Vernonia westiniana. O nome popular "assa-peixe" vem do fato de ser muito comum à beira dos córregos e mato próximo, facilmente dá ramos para assar os peixes pescados como lambaris e piabas, sabendo-se que não é tóxica, pelo contrário, produz um excelente mel de cor escura e sabor forte, muito procurado. Como lagarteiro eu não achei nenhuma planta.
É quase um palavrão!
É que "florida" significa "com flor". Foi assim que entendi.
É que a de citronela é toxica pra beber... eu ganhei como capim cidreira pra fazer cha.
É que a distância me pareceu co aroeira, mas vendo o formato da folha é diferente,
É que a Drimys é chamada de casca-de-anta, além de algumas outras. Drimys é um gênero e tem 2 espécies no sul do Brasil.
É que a espécie Asplenium nidus da Austrália é a mais conhecida e cultivada comercialmente.
é que a exsicata foi mal prensada, mas ela tem folhas simples alternas, forma arredondada, margem serreada
É que a flor havia acabado de abrir. Depois elas desidratam e ficam pequenas.
É que a foto não está muito boa, mas acho que é isso mesmo
É que a foto não saiu boa, mas a flor parece zigomórfica. Se abrir mais alguma vou tentar um macro melhor
é que a foto ta desfocada... tenta usar o modo macro
É que a inflorescência assemelha um pouco
"É que a minha já está mais seca, mas quando começou a se desenvolver e dar flores era igual a esta que tirei do Google. Tanto que tive que dar o braço a torcer, porque meu marido sempre afirmou que é Sálvia da gripe.
A Sálvia que conheço é a de tempero."
É que a minha nasceu num vaso pequeno, mas a folha e frutos são iguais, as folhas ficam com esse aspecto qdo envelhecem
É que a roebelenii normalmente é bem pequena tanto que sei nome popular é tamareira-anã, daí minha duvida. Plantei durante dez anos tamareiras anãs e nunca vi tão grande.
É que a semente germina ainda na inflorescência e a plântula se desgarra pronta para continuar no solo.
É que a Sloanea tem mesmo esse nome popular, assim como ouriço-rosa.
É que a Susane Mendonça, colocou o galho para dificultar :) Acho que sem ele e com o folíolo no lugar, seria mais fácil de ver a folha.
É QUE A TENDÊNCIA É CRESCER PRA CIMA POR FALTA DE ESPAÇO ..... GERALMENTE É PLANTA DE JARDIM EM FORMAS DE RAMAGEM
E que aborda chinês, não pode deixar muito tempo no pé porque fica fibroso vou mandar a foto que tenho dele seco 
E que acabou a batera
"É que achei curioso, essa planta não tem nenhum fruto roxo e  ao lado tem uma pixirica, cheia de frutos, com folhas mais  arredondadas e claras. 
Canela de Velho dá frutos comestíveis?"
é que achei estranho .... porque conheço algo similar e muito vulgar por aqui .... irei experimentar e dizer adeus ..... rsrsrsrs
É que achei parecido com  o Hippeastrum puniceum por isso a duvida. 
É que adoro fungos 😀
É que aí vira um círculo vicioso, porque vai brotar daninhas da terra que vc for aplicar
É que ainda não tinha visto esse tipo de nervura pinada em Dioscorea. Geralmente as nervuras são curvinérveas como nos carás.
É que além de Matinhos, fotografo insetos , miniflores etc... E corre menos risco do celular cair e bater a tela . Já quebrei um iPhone assim... 😂
É que alguém sugeriu que fosse negramina (siparuna guianenses) Julio Cesar Voltolini e Teylor Comunello que, parece, é venenosa...
é que ambas tem a folha palmada por isso se confundem!
é que antes de perguntar aqui já rodei o google com todas as pistas ,ao meu alcance .. as vezes peço ajuda no inbox de alguns de vcs... mas hoje já tinha pedidos de inbox ,demais da conta.. ahah é linda esta árvore... e vo me lembrar exatamente onde a fotografei, já faz um ano destas foto e procurei procurei,...
é que aprendi com uma senhora que ja faleceu, ha mais de 15 anos, gravei na minha memória que a semente é uma parte importante, mas não me lembro se é por ser tóxica ou medicinal.. rsrsrs
"É que aqui conheço a cerejeira Sakura e ela dá apenas a flor. Não dá o fruto.
Ai conheço dá cerejeira que chamamos cereja fruta europeia e ela que é igual a da sua foto.

Muito legal, belas fotos é difícil ver fotos dela produzindo boas assim. Na deve demorar muito pra.produzir quando é enxertada"
É que aqui essa e conhecida como douradinha do campo ai pesquisei na Google apereceu Waltheria douradinha St. Hilaire obrigado por esclarecer
É que aqui não tem esse limão nem pra comprar quem dirá o pé.
É que aqui no sul só temo um tipo!
É que as folhas tem um aspecto bastante parecido André Carrilho...
e que as fotos que tenho guardado estão apenas assim..a maioria são de flores
é que as pessoas teimam em não ler... nos primeiros posts já foi identificada. descartada a lichia,  fragaria e  morus...
"É que as plantas vendidas no comércio de ornamentais, Vanda, são da variedade ""engenheirada"", acho que na Holanda, para ter entrenós mais curtos e comportamento anual. Aí, fica ""repolhuda"", com as folhas juntinhas e baixinha.
Com poda anual a uns 5 cm do chão e cobertura com composto, dá para mante-la por uns três anos."
é que as sementes da Ipomoea tricolor são eteogenas. Já estava tendo ideias.
É que as Syagrus são muito parecidas... Mas se a fruta - o coco - for amarelo e se tirar a polpa é liso - não tem aqueles "fiapos" - é Syagrus, não tem para onde correr.
É que às vezes as pessoas confundem por serem dois grupos de plantas diferentões e muito populares.
é que as vezes o nome popular varia com a região ou parece com outra msm
é que as vezes o pouquinho que acho que compreendi, se embaralha  e me deixa assim hahah a foto que postei das folhas pensei que aquele conjunto era uma folha....todo o tempo o cérebro atrapalhando..ahha obrigada todos pela paciência....
É que às vezes, já tem um monte, a questão já resolvida e debatida... e a gente entra "de gaiato". Toda hora acontece.
É que assim alguns já conhecem por um detalhe e outros não! Mas dependendo das fotos que você tem ,algum amigo pode enviar fotos a vc da mesma espécie, completando o que falta
E que bom que gostou! Rsrs
E que brinco lindo!
E que brote com saúde
É que chamaram ela de erva daninha e arrancaram até sumir
É que Cissus verticillata (Heparema, Novalgina?) também lança aquela cortina de raízes vermelhas e invade tudo, tudo.
é que Cocoloba é muito característica, olha as cicatrizes deixadas pelas estípulas no galho. Circundam cada pecíolo da folha.
É que com as chuvas, as folhas brotam junto com as flores
E que da em climas mas frios. Tem muitas, em Teresópolis, RJ.e um brotinho. Vai pegar!
É que dama da noite é um nome usado para diversas plantas estou certo ?! O que conhecemos por aqui como dama da noite é uma árvore e nao um cactos.
É que daninha é um termo que pressupõe dano, sendo que muitas dessas plantas não causam dano, mas sim benefícios, para a nossa saúde, por exemplo.
É que de fato parece. 
É que dela já vi várias cores,mas azul é a primeira vez.Muito obrigada gurias!!
E que dentro da mata e escuro e as vezes tenho que seguras para coseguir uma foto e tb as vezes não espero o foco bom, mas voltarei la e vou tirar um pouco da planta ok
É que desde pequeno, aqui em Cruzeiro-SP, pegavamos as bolotas para usar como munição prá brincar. Tem um cheiro forte quando amadurece e brota com facilidade. Este tipo de árvore atrái raios mesmo. Aqui há muitas que são queimadas por estes. E meus avós a chamavam de Para-raios por atrair os mesmos.
É que desde que arrancaram até mesmo orquideas p identificação, n duvido de mais nada..
É que digamos: são parentes rs. Os dois são da mesma família Lamiaceae.
e que e para amanha, e so falta essa mesmo, só pelo tronco nao da né? nao vou conseguir ir ate ela hj =(
"É que é relativo tbm... 
Por exemplo, epífitas em excesso prejudicam a planta, pq aumentam o peso nos galhos e dependendo do ""comportamento"" da epífita em excesso, pode roubar luz da árvore."
É que ela aberta assim eu não to reconhecendo bem, esse miolo ta diferente da Monstera. 
É que ela ainda está novinha. Depois as folhas mudam um pouco, com o tempo. É com certeza uma Jatropha :)
e que ela me parecia muito com algumas manilkaras que eu estava pesquisando
é que ela naum floresceu (e já tem mais de ano) e também não tem a característica de sumir e resurgir (como a fênix)
é que ela pode estar "aberta" só para seus amigos do seu face, melhor talvez, subi-la diretamente no grupo
É que ela tá parecendo uma dessas Scrophulariaceae sensu lato. Talvez seja outra Stemodia ou algo próximo.
É que ele é cinza, nunca tinha visto...
É que ele é pequeno, minha mãe ganhou e veio junto com o taiti e o galego. Fiquei na dúvida pq só vi desta espécie grande. Obrigado.
É que ele está mto baby rsrs
é que encontrei espalhadas dispersas, muitas árvores ao redor muito perto umas das outras....nenhuma, que eu tenha observado, tinha as sementes presas a ela....estava sem a zoom...
E que espécie de flores são vocês?
É que essa espécie é rara, mesmo, sendo muito mais comum em parte do "Arco do Chaco" (Bolivia, Paraguai e Argentina, exceto Mato Grosso do Sul e São Paulo). Tem comportamento ruderal, mas ocorre ocasionalmente em clareiras e bordas de matas. Segundo o colega Eduardo Lucof, é boa para se criar borboletas de mata.
É que essa flor pode se confudir entre duas espécies.  As flores são parecidas e não dá para ver os estaminoides pela foto, que é um caracter muito bom
É que essa não parece com nenhum Rubus que já tenha visto, Gertrudes. Mais provável que seja mesmo Morus nigra introduzida e disseminada pela avifauna. Tem comportamento bem invasor.
E que essa seja a primeira postagem de outras :)
é que essa semente é bem grande, por isso coloquei o isqueiro.... tipo ela é pouca coisa menor que o isqueiro (pequeno), e essas folhas dela tbm parece ser bem caracteristica
É que esta foto é compartilhada da amiga katsumi, mas vou entrar em contato com para que ela mesma descubra a ID valeu Suely Ceruci!
É que está num angulo longe tipo foto com lente olho de peixe. Vc deu um close up na flor. Depois com a idade as folhas da trombeteira ficam menores.
é que estava olhando as fotos da semana que , pra mim, estava na dúvida se tinham chegado a uma conclusão ai vou escrevendo alguma coisa, nos posts , pra ver se vcs pegam a isca....e..quem sabe..
É que estranhei o meio desta hortensia, sem as flores. Rss.
É que eu coloquei 2 plantas, o boldo eu coloquei no comentário...rsrsrs
É que eu estou começando agora rsrsrsrs. Mesmo assim , muito obrigado , vou pesquisar as familias que você escreveu!!!
é que eu fiquei sabendo que ela tem uma cois amito boa e essa coissa tem aver com projeto de escola
É que eu postei 3 árvores diferentes junto... Não sei se ficou claro... As duas primeiras são de uma árvore que não sei oq é. As duas ultimas são de castanha portuguesa. Mas não produzem, embora, sejam teoricamente um casal adequado para que haja polinização cruzada. A dúvida é se são realmente exemplares de variedades complementares na polinização.
E que eu postei do celular,  por isso não consegui, mas na próxima eu posto do comutador  sim pra ficar melhor. Obg
é que eu tenho um pé de cuité em casa e nunca soube o que fazer com ele...vou dar uma olhada na sua indicação. Obrigado
é que eu tenho uma que comprei a cerca de 1 ano + ou - e to achando o crescimento tãããão lento 
É que eu tinha em casa as duas e parece que a única que transmite colorido seria a eliotiana.
E que eu tirei do celular de cima da ponte, vou ver se vou lá e descer para tirar
É que eu tô com uma fome...Vou tentar postar as fotos que tirei dos cactaceae nativos da minha região, para identificar, tem uns 5 ou 6, vê se me ajuda. Essa experência de voltar aos lugares conhecidos tem sido meio triste. Sorte.
É que eu vi flores amarelas...
É que eu vi o passarinho na foto...kakakakakakak
É que euphorbiaceae tem algumas espécies que se confundem com cactos também... E uma das características da família Apocynaceae é a presença de látex ... Mas já dei uma pesquisada aqui e vi que se parece mesmo com a espécie do gênero Stapelia sp.
É que existem muitas variações, cruzamentos etc etc
É que existem variedade sem essa borda ou com a borda mais desbotada. Trata-se da mesma espécie.
é que família alguém sabe?
E que ferrão!!!!  Mas ajuda muito no maracujá. Então fico muito feliz quando vejo uma dessas mangavas!
É que fica difícil sem mais fotos, com os detalhes. Ela não me enviou mais.
é que foi a primeira coisa que passou na minha cabeça. Nunca tive nenhum apego a nomes, me apeguei a esse por um tempo. Para mim é simples, nome correto é o nome correto. haha, valeu!
"É que foi engraçado, alguém comentou de primeira maracujá e depois todos passiflora... 
Aí fiquei confusa, por mais que existam vários tipos de maracujá (que pelo que entendi passifloras) kkkk"
É que foi resultado da montagem de 4 montagens menores que já tinha, e algumas estavam em mais de uma. Para não fazer uma nova montagem, resolvi fazer uma supermontagem. 8-) Existe um 3º repeteco.
É que gistaria de procurar para comprar mais, varias juntas ficaria muito lindo!
É que Hemingway descrevia ruas,cidades e até comidas em seus livros que quando tu lê tem a sensação de estar vivendo o momento com o personagem.
É que impresso a foto já não sai colorida e perde qualidade. Valeu, obrigada, vou salvar.
É que Isa Grebinski diz ser silvestre e creio também estar se confundindo. Tillandsia cyanea é bem mais robusta. As flores exalam intenso aroma de cravos.
é que já ID como campanulata mais acima, fiquei na dúvida :/
É que ja identificaram aqui :v
É que lá em cima está P. bleo, e sempre vi com uma flor laranja avermelhada...
E que linda foto !
E que massa, Kethylle! Essas plantas são umas queridas!
E que meus gatos, comem as folhas quando secam, eles adoram
E que muitos vendedores enganam na hora de vender mas se a sua tem essas folhas e cereja do rio grande a grumixama e aredondada e as folhas são maiores pesquisa no google amada
é que na foto, a espécie é a do galho com folhas arredondadas....as outras folhas ali, são de uma liana que estava enrolada no tronco.
É que na publicação já aparece, São Leopoldo RS
é que nao da pra ver quantas camadas estao desfolhando no tronco, uma arvore em estado avançado de idade, dependendo da especie, tb fica nesse estado a primeira vista
é que não é bem rosas, são umas florzinhas que parece muito com rosas, mas é bem pequenininha...
É que não entendi a menção a ora-pro-nobis, que não aparecia antes. Pareceu uma resposta, mas sem pergunta.
é que não lembrava o nome cientifico, e essa é uma sp que vc acha facil na net haha
é que não me pareceram as folhas do malviscus...
é que não temos mais controle algum das nossas sementes, são transgênicos e aberrações genéticas pra todo lado, posso estar cultivando um grande perigo biológico caseiro no meu balde, pois o surgimento e crescimento foram espantosos na noite.. 
É que não to vendo direito o palmito, parece que tá muito baixo e que foi assoriada.
É que nas regras do IB pedem para indicar local e bioma sempre que possível, mesmo para plantas cultivadas :)
É que nasceu vários pés dessa planta no meu quintal
é que nasci na fronteira, é minha terra... e quando vc perguntou a altitude.?..juntei com os pra nós conhecidos Cerros del Uruguay.... nada altos em comparação com os do Br, então talvez  não possa ser esta que vc disse?!!
É que nem caboclo, que dorme melhor num colchão de palha do que num colchão hi-tech.
É que nesse caso especifico tinha uma placa falando que era esta espécie, fiquei na duvida também.....,
É que nesse caso lembra mais uma síliqua, que é um fruto seco e indeiscente assim como a maior parte dos legumes, porém com dois carpelos. Esse tipo é bem comum em Bignoniaceae.
é que nesta família tudo parece :) por isso são tão difíceis de identificar. No estado tem 8 Psidium listados e 9 espécies de Campomanesia.
É que no caso eu tenho interesse na identificação da espécie mesmo, o nome popular é sempre abrangente e pode induzir ao erro. Mas claro, vale sempre como curiosidade!
É que no gênero Senna muitas espécies têm essas glândulas, mas vi em algum artigo que a S. alata (que foi sugerida) é uma exceção, não tem. Talvez este detalhe ajude os botânicos do grupo na id.
É que no momento seriam apenas as sementes mesmo, para uma ação de fim de ano
É que no relato da moça, ela disse que plantou a 6 meses atrás, não parece fácil pra mim :)
è que nome comum pode ser vários... mas a que tenho aqui em casa, tomo e me faz bem, é igualzinha essa ai.. Inclusive a flor..
é que nome popular muda de um lugar para outro. Acabam não servindo para nada.
É que o bacupari tem as flores mais curtas Gija Rochs, eu comi muito no mato esse abricó. Flores de bacupari 
é que o Catharino uma vez identificou par mim e memorizei essa espécie...
É que o Face esconde comentários anteriores. Por isso é bem sempre dar uma olhada em "Ver comentários anteriores", como estou colocando quando a foto já está identificada, para evitar que o pessoal fique repetindo sem necessidade. Só que pelo jeito não obedece a esse padrão sempre, como agora aconteceu contigo.
É que o Mentrasto é uma planta de baixa estatura, tenho plantado aqui em casa. Esta  da foto possui mais de 2 metros e, ao aprofundar a pesquisa, constatei que provavelmente é  Assa Peixe.
É que o site do JBRJ diz que é sinônimo de Conocarpus.  Seria uma informação controversa?
é que Ocimum é um genero com mais de 30 espécies, sem contar um monte de híbrido comercial que tem por aí, jajá alguem sana essa dúvida ai
É que os colegas aqui tinham identificado esta planta abaixo como E graminea. A não ser que seja uma variedade cultivada, pois as folhas não se parecem nem um pouco. 
É que para efeito de trabalhos para EIrima por exemplo, a Flora do Brasil é o que conta.
É que parece o botaozinho dela kkk
E que passarinho mais bonito. Vou dar uma pesquisada com mais tempo.
E que perfume delicioso tem as espirradeiras! Me lembrava o Talco da  Avon  quando eu era um simples menino de rua. Quantas vezes na inocência eu peguei essa planta, rasguei as folhas com as mãos, apanhei as flores perfumadas e estou aqui aos 63 anos pra contar essas aventuras infantís? Uma vez eu li uma coisa muito bonita e que passei a acreditar: Existe um Deus só para as crainças!
E que perfume têm as flores!
é que pesquisando "Lactuca canadensis" no google imagens aparece umas plantas bem diferentes
É que pesquiso o gênero Acrocomia, Mayara Correa. As diferenças entre essa espécie e Acrocomia aculeata, que somente ocorre em algumas ilhas do Caribe, são muito significativas; A. aculeata tem folhas decíduas, por exemplo.
E que plantas poderiam ser essas ai???
É que Plumeria pudica tem as nervuras das folhas mais acentuadas, mais marcadas.
É que por uma das fotos ela parecia ser comprida tipo uma trepadeira:-)
é que primeiro postei e depois fui editando amigo.. é que o formato de envio de fotos para grupos aqui no face só permite incluir comentários após o envio.. 
É que quando a gente fala em araçá vem a ideia daqueles arbustinhos da praia que a gente até se curva pra catar suas goiabinhas né? Ma dá só uma olhada nesse bichão na beira do caminho, dá uma avaliada no seu dap 
é que quando poda, se pinta com tinta latex, eu que prefiro a bordalesa. Mas o cal per se, é antisséptico.
É que quando vejo um comentário e concordo com o mesmo eu costumo "curtir", porque pode dar a impressão de que estou copiando o comentário.
É que respondi na duvida.... kkkkkk
é que reunem poucas pessoas e as vezes dá nisso. Aqui no sul (estou no RS, de férias) é super comum o pessoal de POA desconsiderar ocorrências de certas espécies ao sul do Camaquão, por exemplo, quando na verdade muitas delas entram Uruguai a dentro.
É que são provenientes da chuva de sementes, meu projeto de mestrado. Então não consigo saber de que planta veio e fornecer informações mais detalhadas para ajudar na identificação... mas é um aglomerado de bolinhas e em quase todas há essa folhinha no topo
E que são sinonímias também, sendo H. farinosa o nome válido!
é que são várias espécies, João Augusto Bagatini. No Lorenzi só encontrarás algumas. Seria bom conseguir imagem das flores, frutos em detalhe, sementes.
É que se usa ele como cavalo, daí o povo confunde, achando que é para gerar ele kkkk
E que so conheço como o nome popular ha ha ha
é que só vi Aeschynomene grandona hahah
é que só vi pé de abacate  na minha rua no Rio...na verdade nunca dei muita atenção a eles...só aos abacates... vou dar uma olhada se for abacate,  vc já colhe uns pra nós ai Gabriel! hah!
E que sou de Minas  e estou recuperando uma mata e umas das que busco e está uva a jabuticaba de cipó que era comum na região e não encontro mais...
é que sou do RJ e o pessoal daqui n gosta mt de plantar e.e fdp's
é que sou engenheira e curiosa apenas, o que estudei mostrava para orquídeas folhas diferentes.
é que sua foto me pareceu L. glyptocarpa
É que sua pergunta era muito cretina mesmo... um simple Google já te ajudaria a responder ela... passa um bom domingo, verifica suas referências
É que tá na época da floração.
é que tá ruim pra enxergar...
E que tal a B. ungulata? :) Abrir o link pra ver as flores http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2011/11/leguminosae-caesalpinioideae-cercideae.html?m=1
e que tal essa... 
E que tal uma cerveja ou algum refrigerante sul africano no Baobar?
É que também ainda não descobriram o valor alimentício dele por lá. Já o braquiária, só tem valor alimentício para o gado.
É que também eu tenho pelo menos quatro pés plantados nas quatro pilastras e aí cresceu muito...
É que tanto indaiá como babaçu são Atalea, logo, depende da região do Brasil em que o nome é usado. Na região do Meio-Norte do Brasil, onde eu morei na infância, chamávamos de bacuri outra planta que nem era palmeira ou coco...
É que tem a taioba mansa e a taioba brava, né. Pelo menos essa é a nomenclatura popular... Hahahah
É que tem dois tipos, a com flores rosa e flores brancas, a diferença das folhas se dá conforme a flor de cada uma
É que tem mais de uma espécie com esse nome, como a Pachira aquatica, mas as sementes são maiores e sem as linhas mais claras.
é que tem menos folíolos do que essa! :c isso conta, certo? Não faço ideia do que seja!
É que tem outra espécie de Asteraceae que se chama arnica. E com certeza você vai encontrar muitas plantas com o nome de arnica.
É que tem outras espécies conhecidas por esse nome popular. Esse é o problema do nome popular. O repeteco.  No link abaixo tem alguma informações sobre a espécie e até dá uma maior distribuição no Brasil, o que acredito que seja mais verídico. O Reflora se baseia apenas em exsicatas em herbários e por isso não tem registros em estados onde não foi feita exsicata. http://www.ibflorestas.org.br/pau-jangada.html
é que tem outros berry tmb kkk
É que tem tanta coisa na terra, até achei uma casca grosseira próxima às raízes, mas não identifiquei do que era exatamente (tendo em vista que minha mãe consome muita coisa), e se tinha ligação direta com a planta. Vou tentar mexer mais pra ver se encontro outra evidência, obrigada pela dica. ;)
é que tem umas bolinhas, se for da mesma planta podem ser galhas e não frutos.
É que tem umas jurubebas que tem a flor lilás...
É que tem umas que não são comestíveis, mas são parecidas com as que são. Na dúvida não coma.
É que tenho a baixinha
É que tenho dois pés mo MT e estão de porte médio,  Roberto Harrop. Só não sabia a id.
É que tenho em casa um pé de Calliandra surinamensis, que parece muito!
é que tenho minha pastinha das perguntas acumuladas... humm aí aproveito quando a maré dos estudantes de botânica esta mais paradona e posto minhas perguntas hahah
É que tinha ela numa outra casa e me lembrei. Pura sorte!
É que todo mundo chama suculentas de cáctos, normal.
É que uma amiga plantou gergelim no ano passado e achei super parecido! Que bom - gergelim é uma fonte de nutrientes fantastica! So espero que suas formigas nao tenham mais energia ainda depois de come-lo!
é que vários frutos de ingá são pilosos (em botânica não usamos "peludos") como o seu e lembram camurça. ë bem provável que seja o mesmo, são bem comuns.
"É que vejo muita gente em universidades públicas pelo Brasil impedindo a realização de eventos que mostrem um determinado conhecimento, que vou definir aqui como cultural, histórico, etc, simplesmente pelo fato de ter relação com uma crença que não vivem. 
Sei que não é preciso usar plantas consideradas sagradas para apoiar a realização de eventos que levem ao conhecimento o uso de plantas em crenças que não são da prática do apoiador. Por isso, peço desculpas se parece que quero desmotivar as pessoas a irem ao evento. Pois não é isso. Apenas acho interessante as diversas perseguições que ocorrem nas instituições de ensino superior, mas me atenho aqui as relacionadas com eventos ligados ao criacionismo, com criacionistas e pessoas do DI. 
Pois vejo que a aplicação dos direitos humanos que desejamos ter não é segregacionista, ou não deveria, em um Estado laico. Mas para isso tem que partir de cada um de nós, o indivíduo.
Abraço, André."
É que você achou que era mexiriqueira(fofoqurira).Só quiz fazer uma piadinha com voce.Não foque brava.
É que você escreveu estróbilo, na primeira, e não estaminódio...
É que voce pergunta: é Cheirosa? Resposta sim. Aí voce , e as folhas? Resposta sim. tive a impressão que em seguida voce daria a identificação. Foi sem querer que eu ri. Desculpe Victor.
É que vou me mudar, e queria "levar" a Goiabeira comigo :D
É que, depois que a planta foi identificada, lááá em cima, Luciana, a conversa foi derivando... A gente é assim, mesmo.
É que, ultimamente, dá a impressão de que não se pode mais abrir a boca sem ler o jornal do dia... Pior: nenhum que eu conheça tem o caderno de Botânica!...
é quebra- pedra ! santo remédio, já tomei o chá e resolveu meu problema de pedra nos rins!
É quebra-pedra falso?
É quebra-pedra mesmo, aqui nasce tipo mato. É um chá bom, eu gosto de beber.
E queime as folhas afetadas
E quem conheceu antes de começar a conhecer? Admitindo isso você já acaba de dar o primeiro passo rumo ao conhecimento que é totalmente (felizmente ou infelizmente) dependente do tempo, não tem jeito de atalhar.
E quem disse que somos né Wagner? Eu pelo menos não, estou mais pra bostânico mesmo...kaakakaka
E quem for de São Paulo, na praça das nascentes que fica rua Pompeia, tem um pé de Cambuci que esta com as sementes maduras, quem estiver por perto da uma passadinha por lá 😉 
E quem sabe, sem procurar no Google, qual é a Argyranthemum frutescens?
e quem são esses "aproveitadores"? eles também não aprendem quando pedem a ID?
é quentro sim !!! com certesa ..
É questão de dedicação né, a mesma professora que te deu aula me deu aula também e da mesma forma, hoje me viro em algumas famílias botânicas e  graças às aulas que tive e curiosidade em pesquisar características marcantes de algumas famílias!!! 😀😀😀😀 além de que achei que você já sabia por onde começar, pois além da matéria teve aquele curso que outra professora do campus mais um especialista do Rio trouxe para a Universidade e você participou!!
E questão de regionalismo. É uma PANC. Com apropriação popular.
E quiabinho aqui no serrado onde a terra fica adubada e encharcado tem muito
E quiabo chines
É R. asperula?
é R. brasiliensis.
É rainha da noite. A Dama da Noite tem os galhos mais grossos, tipo cactus, as folhas mais escuras. Eu tenho das duas. Até pouco tempo achava que era dama-da-noite também, mas me explicaram a diferença. Esta soltará frutos vermelhos semelhantes à pitaya.
É raiz, certeza.
É rambutan
É Rambutan com certeza
É rambutan! Comi muito no Amazonas.
É rambutan!! É uma delícia!
É Randia ferox.
é Randia mesmo! Mas sabor de ameixa ? Aí é que a gente observa o quão diferente é nossa sensibilidade a sabores e odores. rsrsrs
É rapazes, não tem jeito mesmo de sairmos da especulação sem termos a planta fértil. Se com a plata fértil em mãos ja é complicado, imagina por foto e sem flores! hehehehe
É Raphel, em BH elas vivem até nos cantinhos do muro...pássaros ou morrrrrrrcegos !
é Raphia!
é rappsberry,  framboesa
é rara ??
É rara em nossa região, Geraldo.
É rara?
É raridade encontrar a Sophronitis/Cattleya coccinea na natuteza.
E raro encontrar as duas no mesmo espaço, encontrei recentemente em um trabalho de campo em Mias Gerais, coincidência. 
É raro encontrar essa espécie aqui no Paraná?
é raro haver folhas opostas em Lauracea Flávio Macedo Alves?
É RARO QUEM ENCONTRA ESTA PLANTINHA.
É raro ter canjerana na rua, ainda acho que é Sapindus.
É raro ver grilo nela, a minha esposa chama de sangue-de-cristo.
É rasteira no litoral, parece salsa da praia...???´
é rasteira, sim. Muito obrigada pela ajuda :D
É rasteiro?
É real ?
E real ainda tem o rosa!
É real sim. ele até sabe, mas me testou de descobrir.
É real, belíssima!!!
É real, repolho ornamental deixado crescer até o final do ciclo, a gente apanha eles antes ainda com as folhas enoveladas! Mas se deixar eles espicham, florescem e frutificam. 
é real?
É realmente  é  bom para o estômago, pode se ingerir isso?
É realmente a amora a fruta é mais comprida , um pouco e tem folhas diferentes arbusto é grande  e não tem espinhos , parece uma outra especie da amora
É realmente a B.cucullata, Hugo Arruda Castanho Junior, você está certo. O face esconde os primeiros comentários, mas foi identificada rapidinho.
É realmente a inflorescência??
É realmente a Mussaenda. Existem as variedades branca, esverdeada e essa rosea.
"É realmente a Senna alata. A floração pode ser linda!
Além das abelhas, formigas e pulgões, essa plantinha é muito importante no ciclo de vida da borboleta Phoebis sennae. Dependendo da região em que estiver e das condições do ambiente, sua casa vai ficar ""rodeada"" de borboletas! É uma coisa muito bonita de se ver. As lagartinhas, inofensivas e muito simpáticas, se alimentam das folhas desse arbusto e as borboletas se misturam com o amarelo das flores."
É realmente a T. subulata, ela pode estar sendo atacada por alguma coisa. As folhas não parecem muito saudáveis
é realmente aí há uma grande falha !!!! teriam que várias pessoas da região , junto com quem saiba como fazer bem feita, talvez tomar o risco se juntar abertamente e ir e fazer, nem sempre quem ocupa certos cargos de poder, tem a visão do todo....Se eles não enxergam ajudemo-los a ver esta é uma opinião minha pessoal, nada a ver com o grupo IB.
é realmente deliciosa, como atemoia e fruta do conde, quando madura! Quando verde, muito acre, picante, amarra como caju verde!
é realmente é de uma delicadeza, que a primeiravez que a vi , nem consegui fotografar era como se tivesse que absorver a beleza e tentar fazer justiça a ela ahhahah aqui tem umas que fiz e gosto https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/sets/72157640055864023/
E realmente é difícil o transplante dessa espécie?
E realmente é uma das mais gostosas doque as outra que temos na nossa região!
E realmente é uma planta linda e delicada.
É realmente é verdade ! Olha como ela já se encolheu! Lu cas 
É realmente encantador!
É realmente falso, mas aprendi a comer la no MT E como até hoje dizem que não é prejudicail
É realmente fantástica, gostaria de ver ao vivo. Em que bairro de Campos do Jordão ela estava?
É realmente isso, Arnaldo. Antigamente, o que hoje é a avenida Sumaré era um rio rodeado de Cyrtopodiums , que deu nome  ao bairro e avenida. Nas laterais ainda existem algumas bicas d´água onde os taxistas lavam os carros. É coincidentemente  a região onde moro atualmente
É realmente jabuticaba, mas existem variedades. Adriano Maruyama, socorro!!
É realmente linda Andre Benedito:-) Marisa Abranchuk, eu doei para minha amiga, preciso ver se ela foi prá frente se floresceu e se deu sementes
É realmente linda!
É realmente mais facil identificar quando elas já formaram um padrão, né?
É realmente me equivoquei, tá mais para uma solanaceae,peço desculpas pelo engano.
É realmente Mitracarpus? Nem de longe sou especialista em Rubiaceae, mas me pareceu muito com uma que vi recentemente num artigo sobre a flora do RS, a Borreria poaya.
É realmente muito complexo. Só mesmo sendo estudioso e dedicado ao assunto. Valeu a aula!
é realmente muito parecida. mas to achando que não é.. Será que Jair saberia??
É realmente não é a Dicksonia, a primeira foto era tão próxima que parecia com um diâmetro muito maior.
É realmente necessário essa mudança na nomenclatura das espécies?
É realmente observando melhor ,o caule parece triangular
é realmente para por na sala. Muito Obrigado pela ajuda Aramys Mello
Ê realmente parecem destacaveis
É realmente parecida com a P. organensis
E realmente se torna uma terapia estar em contato com a nossa mae terra em todas as areas.
É realmente um OBNI (objeto botanico não identificado rs) pra mim. Também estou curioso pelo ID
É realmente uma Annonaceae, conhecida popularmente como pindaeua, planta nativa da região central do Continente Sul Americano. Duguetia macgraviana Mart.
"É realmente uma Bunchosia. Os frutos são chamados de ""fruta-manteiga-de-amendoin"", pelo sabor ser realmente muito parecido.
A semelhança com o cafezeiro é o motivo de chamarem a planta de "" caferana""."
é Realmente uma Euphorbiaceae, mesmo a foto deste site que errou na identificação pois Trifolium pratense apresenta três folíolos veja na estampa aqui https://www.google.com.br/url?sa=i&rct=j&q=&esrc=s&source=images&cd=&cad=rja&docid=1ZArO1gG2hN9vM&tbnid=Vkm4MLMNYU89OM:&ved=0CAMQjhw&url=http%3A%2F%2Fcommons.wikimedia.org%2Fwiki%2FFile%3AIllustration_Trifolium_pratense0.jpg&ei=Uq7AUp6bE4uGkQefq4HwCg&bvm=bv.58187178,d.eW0&psig=AFQjCNG8kYq8uJxAVmunr_LwB9tG0YOZiQ&ust=1388445622291043
É realmente uma Malvaceae. Vi que o Quiabo é Abelmoschus esculentus, mas não dar fruto? Não sei...Veja Hibiscus trionum!
É realmente uma Momordica charantia.
É realmente uma Myrtaceae, mas precisamos da ajuda do especialista. Adriano Maruyama, por favor.
É realmente uma pena...aqui vejo várias exóticas mas mais perto do muro do Condomínio, talvez restos de poda que os moradores jogam...
É realmente uma situação sem saída. É interessante tirar as folhas com galha porque elas abrem espaço pra doenças na planta, de preferência descartando bem longe.
E realmente, fica uma delícia quando adicionada em garrafas de pinga. Por ser um coquinho de tamanho menor que os do jerivá por exemplo, fica mais fácil coloca-los dentro de uma garrafa com 2/3 de pinga da boa. Eu vedo a rolha com cera derretida e deixo enterrada no quintal ( areia branca da praia) por mais de 2 anos, as baguinhas chegam a se desintegrar, o que resulta num delicioso licor com sabor inigualável.
E realmente, observando melhor, as flores não parecem de Senna sp.
É realmente,uma arvore ou uma,arvoreta? Tipo um arbusto conduzido a árvore?
É realmente. Muito obrigada.
É recente a mudança Hugo? Encontrei como nome válido Clerodendrum quadriloculare (Blanco) Merr.
E reciproco e extensivo a todos
È recíproco, Edson Estanagel, sempre que estou  falando com meus alunos voce é referencia nas informações botânicas.  Obrigado...
É recíproco!!
e recolhe de manhã bem cedinho...
é recomendada para arborização urbana
É região de cerrado? Se for, verifique Duguetia furfuracea (Annonaceae).
É região de Mata Atlântica? Se for, as chances de ser Geonoma são maiores ainda. Tem acúleos?
É regiao litoranea.....???
E Regis E. Bastian recomendou a leitura de um artigo.
É regra do grupo não discutir o consumo de plantas, pois um equívoco pode causar sérios prejuízos à saúde.
É relativamente comum nas matas semidecíduas de São Roque/SP onde morei por uns tempos em Maylasky.
É relativamente comum no cerrado norte.
É relativamente comum no médio solimões
É relativo, e a coloração também varia com o meio e p stress do animal. As fêmeas que vi tinham essas manchas escuras. Mas de qualquer maneira são bichos muito úteis e desprezados, nunca irão jogar veneno no olho de ninguém.
É relaxante muscular.
É remédio ?
E remedio mas na medida serta porque e toxica
É remédio ou flor?
É remédio?
É remédio?
É remédio?
É remédio?  Aqui tem muito.
É renda ,aqui é cara que doi
É renda portuguesa !!!
É Renda Portuguesa Sim ... Vlw gente ! xD
E repara bem na semelhança das flores.
É repleta de espinhos, até nas folhas, né Valéria?
é repolho, aqui em Portugal usam nos jardins públicos, existem em várias cores
É reputada como abortiva, dai o nome espirradeira. Mas tremendamente insegura, devido aos alcalóides que possui.
e respeitam os cipós?  tudo tem seu lugar na natureza, chegamos nós com nossas necessidades e desequilibramos...:(
E respondendo a outra provável pergunta, essa espécie não contém Mescalina. Somente a sua prima Opuntia basilaris, originária da Terra do Samba, é quem contém :D
"É responsável pelo nome de minha cidade
Espírito Santo do Pinhal-SP.
Temos bastante aqui"
É restinga aí?
É restinga, e não Caatinga, que começa a centenas de km da foz do rio
é retusa microcarpa
É retusa, a meu ver o melhor ficus para bonsai
É Rhododendron simsii Planch , cujo nome vulgar é azálea, azaléa - belga
É Rhododendron thomsonii, que é chamada de azaléia-árbórea.
É Rita, apesar de que nem sempre podemos consumir o que consomem os animais, é um indicio importante ver que eles comem! Sabia sim que em alguns lugares a beldroega é vendida no mercado... aqui a gente trata ela como erva daninha... tsc tsc.. ela não é tao fácil de cultivar, não gosta que cuidem dela, prefere o abandono...
É Rivina humilis sim, tenho dessa.
é Rodrigo Camargo as folhas do lado esquerdo são de uma outra árvore! Sucupira -preta... talvez vou lá olhar o link que vc postou!
E Rodrigo Camargo tambem... Dahlstedtia pinnata
É Rodrigo Camargo, parece muito Inga laurina! Parabéns pela identificação e obrigado.
é Rodrigo com o calor e a falta de chuva a coisa tá quente por aqui!!! acabei de ver uma foto da praia, esta cheia a esta hora!!
É Rodrigo, o Pedro já tinha dito que era Urochloa. Talvez seja U. mollis.
É Rodriguezia sp. sim.
é romã
É romã
E romã ótima para garganta!
E roma sim
É rosa, não é roxa
"É Roupala montana, mas, como sugeriu o colega Cilmar , deve ser R. montana var. brasiliensis :
http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=157

R. montana var. paraensis (carvalho-verde) tem lâmina mais estreita, com base estreito-cuneada (diferente dessas imagens da Mariana) e normalmente ocorre em altitudes maiores (entre 1200 e 2000 m).

R. montana var. montana (carvalho-do-cerrado) é variedade com casca externa grossa e que habita geralmente o Cerrado, tendo seu limite austral de ocorrência nas disjunções de Cerrado na região de Jaguariaíva no Paraná.

... e R. monatana var impressiuscula não ocorre aqui na região Sul do Brasil."
é Roupala sp sim....onde foi coletada esta planta?
"Ė Roystonea sp. 
Syagrus é bem diferente, segue foto pra comparação: "
é rsrs
É rss, eu olhei aqui rsrs, mas já me ajudou muito
E Rubiaceae ,ja tentaram ?
É Rubiaceae mesmo, obrigada! :)
é Rubiaceae sim ... me parece Psychotria nuda: http://www.rppncatarinense.org.br/hp/especies/planta%20n%E3o%20identificada1b.jpg
É Rubiaceae, deve ser gênero Guapira sp.
É rubiaceae? Da uma olhada  Randia
É Rubus erytrocladus, mesmo, conhecida como amora branca ou amora verde. Assim o Lorenzi e outros a classificam. Há quem a chame de Rubus imperialis. Em Santa Catarina conheço três variedades dela: uma com caules e folhas avermelhados; outra com folhas mais coriaceas e outra com folhas mais lisas e ramos mais vigorosos. Os frutos tem o mesmo sabor, nas três variedades. Para mim, em matéria de sabolr, é a melhor ou uma das melhores do gênero Rubus.
é Rubus mesmo!
É Rubus sellowii QUE É NATIVO TANTO NAS MATAS LITORÂNEAS, ASSIM COMO NAS MATAS SEMI-DECÍDUAS DO PLANALTO MERIDIONAL. AS AMORINHAS APESAR DE POUCA CONSISTÊNCIA SÃO DOCINHAS.
É ruderal tb
É Ruellia brevifolia. As sementes têm espécies de tricomas que com qualquer gota mínima de água, criam uma mucilagem pegajosa e que evita que a semente desidrate, então é comum nascer em cantos de muros e áreas semelhantes. Além disso os frutos são explosivos, e jogam as sementes bem longe.
E ruim a bessa!
É ruim deu ficar de madrugada na net...rsrsrs, é um Polaskia chichipe...
É ruim mesmo?
É ruim pra calçada. Racha tudo. Raiz agressiva.
É Rumex mesmo, Ronaldo Sanches. Talvez R. acetosella
E rupicula também
E s p e t a c u l a r !
E S P E T A C U L A R !! Adoraria uma dessas na minha casa...minha muda não se adaptou (ou eu não soube cuidar...)
É s segunda vez q deixo de molho para fazer a raiz, o primeiro ficou mofado a parte q ficou na água,  agora vamos ver o segundo
É S. alata sim... se o pecíolo fosse bem desenvolvido seria S. reticulata, mas tem um folíolo bem próximo.
É S. americanum, S. nigrum não ocorre no Brasil.
É S. americanum, S. nigrum não ocorre no Brasil.
É S. jambos mesmo!
e S. lycocarpum em:http://arvores.brasil.nom.br/new/lobeira/index.htm tem umas explicações bem bacanas
É S. molle sim, conforme o Adib Elias falou. Tbem sou de SJC, muito comum na região inclusive na arborização de rua e praças e conhecida regionalmente por aroeira-salsa.
E sabe em qual grupo ela foi realocada Hugo?
e sabes o nome dela? muito lindinho matinho baixinho pelo Rio, até se for procurar pelo número vou saber onde exatamente...
É sabiá...Mimosa caesalpiniifolia
É saborosa?
e saboroso apesar da aparência da polpa...
e saborosos hahahaah
É sabugueiro sim. Bom para a saúde em Forma de chá e flores para as abelhas.
É sacanagem essa, muito comum mas talvez pouco conhecida. Com este detalhe fica facil de reconhecer. Não sei se Jesus conhece,  pelo que ouvi da estória que me contaram, foi o pai dele que fez.
E saem brotos ... muitos deles nas folhas... e se espalham rapidamente.... praticamente uma praga....rs
é sagittaria latifolia ?http://www.nwplants.com/business/catalog/sag_lat.html
E sai com o tempo?
É saião
E Salvinias e Pistias <3
É samambaia aspargo, Maha
É samambaia. O nome que me vem à mente é Pteridium sp., mas posso estar enganado.
è san pedro? parece um peruvianus
E sangra dagua mesmo
É Sansevieria trifasciata, você está certo, Brayan.
E são ásperas
e são bem perfumadas!
e são espalhafatosas vão dando filhotinhos e filhotinhos....encontrei uma num monte de pedras no Recreio, vi os filhotinhos e trouxe num guardanapo de papel úmido pra casa.... e aí foi ...se espalhando hoje tenho um bebe sobre controle total....haha pobrezinha...
E são fediiiiiidas!
E são lidas!
E sao lindas mesmo!
e são lindas, eu as amo! 
E são lindas! Apenas gosto de ter flores em vasos, mas essas não são apropriadas. Sou suspeita com flores, porque admiro até a mais simples flor de uma planta considerada "daninha".
e são perfumadas! as vezes mesmo num acidade grande como o Rio....elas perfumam as ruas
É são pimentões é?
E são prejudiciais a palmeira?
e são...
É Sapindaceae, eu acho.
é sapindus saponaria, com certeza
É Sapium, mas não consigo confirmar espécie. Se precisa de nome, coloca com um cf!
É Sapotaceae com certeza. Não é Pouteria caimito, nem Chrysophyllum imperiale. Estive há uns meses atrás nessa praça e na época não tinham nem frutos, nem flores. Tentei arrancar umas mudinhas, mas não tive sucesso.
É sapotiiiii!!!
E Sapucaí sim
é sapucaia mesmo, sua sementes são deliciosas comparadas a macadâmia, sempre como
É sapucaia!
é sapucaia?
É sapucaiú msm, mas os frutos não são comestíveis, uma pena. Provei e ele amarga e penica rsrs
É Schefflera
É Schefflera actinophylla, na foto são botões florais. Não tenho nenhuma ideia sobre cultivo mas é uma planta bem utilizada em várias regiões.
É Schefflera mesmo. E a forma da planta depende de onde está crescendo (se cresce sombreada, a tendência é formar um fuste mais alto e com menos ramificações), se foi podada ou quebrou. É comum essa brotação da base em Scheffleras cultivadas.
É schenflera e ta precisando de sol. Coloque ela em um lugar mais claro. Por isso os galhos estão tão compridos.
é Schinus molle
é Schinus molle mesmo.
É Schinus molle, #Anacardiaceae. Aroeira-salsa.
é Schinus terebinthifolius e Schinus molle mesmo! Também participei de um experimento com S. terebinthifolius.
É Schinus terebinthifolius sim!
E se a gente espalhar que nao faz efeito. Assim como espalham das plantas medicinais... Será que ela deixa de ser psicotropica?
E se a gente só respondesse só quando a pergunta for feita de maneira gentil?
e se abrir e fotografar... seria mais fácil inentificar...
É se agente tentar falar o nome de árvores por ter flores perfumadas ficaria mos doidos kkkk mas pode ser a murtá
E se alguém "enterrou" a muda? 😉
E se alguém discorda do Celso Paiva, basta dar uma lida rápida nos comentários lá no site da notícia.
e se alguem se sente usado, ou ve pessoas sendo usadas, acho extremamente necessario que seja dito.
E se algum tresloucado ainda quiser plantar, isso se espalha muito mesmo e se encostar já explicamos
E se arrancar a folha e da uma masetada vai sentir logo o aroma
e se chamam... ?
E se colhe verde, qse madura e espera amadurecer ...pq qdo cai no chão ja esta madura demais
E se come ?
E se comer pouco fica a vontade de comer mais!
E se comer só a casca? Ela tbm é venenosa?
e se comporta espelhando luz... achei lindo ela invadiu o vaso ,e como chegou ali não sou quem a vai retirar hahah....valeu Hugo Arruda Castanho Junior , vou lea no google pesquisar...
E se dessem um real pra comprar comida pras criancas da Africa, por cada flor dessas?
E se diz que em time que está ganhando não se mexe! Rsrsrs.
É se é ambiente de cerrado deve ser está mesmos...
E se é uma gimnosperma?
E se ela gosta de locais úmidos isso explicaria seu desaparecimento no período da seca entre julho e setembro, voltando junto com as chuvas em outubro.
e se ela não for suprimida, o responsável vai lá corrigir? IRRESPONÁVEIS!
E se ela retirou o fruto antes de sua maturação ser completada ? Dessa forma a capa  ficaria ressecada e o fruto verde ou o fruto deveria ficar amarelo ?
e se ela tem um cheiro de acetona
e se encontrar outra planta interessante não deixe de registrar, o Piauí tem coisas lindíssimas. :)
E se espalha com muita facilidade.
E se essa espécie não de flores?
E se esse face funcionasse eu até te mostraria a flor. Esta na minha página www.facebook.com/ingrid.hubner.fotopoesia
E se for  em Pernambuco Hugo Arruda Castanho Junior, como devo citar o bioma????
e se for arranque vai empraguejar seu quintal
e se for da branca? um kkkkk um show tb. 
E se for de fato um oxalis, provável q a estrutura q vc apontou sejam bulbos, mas tá mt ruim a foto
"E se for mesmo , pode até frutificar , mas pouco , ele prefere altitudes bem mais altas ....
Se não for kiwi , peço que me perdoe"
E se for um cipó não é nem da mesma família.
e se for verdade ..... é uma grande bobagem perderem o tempo com isso
E se for... É do amarelo
E se formos apenas apreciadoras e curiosas sobre as plantas ?? Posso enviar perguntas ? Obrigada.
e se fosse album seria um para cada espécie tb!!! 
E se houver cachorro perto é pior ainda.
E se houver um vendaval ou similar, a planta poderá ser arrancada por apresentar raiz rasa ou fraca.
E se morrer. O amigo ai que falou que ela é fatal, ta certo.
E se não "possue", fica "despossueiada"!
E se não engano, parahyba vem daqui do vale do rio Paraíba do sul SP
E se não estava mole, caiu - ou foi derrubado - ainda verde.
e se não foi o Hugo , seja  o amigo/a do grupo que for mande o endereço!
e se não for e vc comer?e ser for sua última flor...h
E se não fosse por esse detalhe da abertura do fruto, que dificulta a exploração comercial, a castanha de sapucaia seria hoje uma iguaria internacional. Bem mais gostosa que a castanha-do-pará, na minha opinião.
E se não m'engano muito foi numa campanha contra os bicudos que estavam estragando os algodoais do NE.
e se nao me engano o Celso Paiva disse que invasora ....
E se não tiver látex, me lembrou um tanto Justicia pectoralis, Acanthaceae, o "anador". Já vi com folhas estreitas assim.
E se nesse site a planta n estiver identificada corretamente? 
E se ninguém! comprar as orquídeas morrem
e se notarem, meus caros, a espécie ainda não foi identificada. Perdeu-se o foco.
e se o Google estiver correto ,que flores! 
E se o solo tem metais pesados e esses incorporados na planta, ao fumar absorveria-nos?
E se planta de sementes não são iguais a planta - mãe
E se preferir comprar,  é baratinha e vende em supermercado
e se puder manda quebrar este cimento apertandoa a coitada!! haah
E se puder, visitem o Jardim Botânico de SP. É espetacular.
E se puser o vaso para fora, na luz? E ir eliminando as folhas mais velhas. Pode curar.
E se quiser bastante polpa, passe o dedo nas anteras e passe nos estigmas pra elevar a fertilização a níveis de 50% ou mais. Pois a polinizadora, mamangava, não é tão eficiente, chegando a níveis de 30%.
E se quiser ir até a árvore acima é só falar
e se quiser ir mais fundo, essas plantas podem apresentar variações estremas, alterando totalmente a aparência devido a amplitude de sua Plasticidade Fenotípica, ou seja a "capacidade dos organismos de alterar a sua fisiologia ou morfologia de acordo com as condições do ambiente.[1] Também pode ser definida como "a habilidade de um genótipo de produzir mais de um fenótipo quando exposto a diferentes ambientes". O termo plasticidade fenotípica abrange todos os tipos de de mudanças induzidas pelo ambiente, sejam elas morfológicas, fisiológicas, comportamentais e fenológicas. Essas transformações podem ou não ser permanentes no ciclo de vida do indivíduo. Originalmente, o termo cunhado para a descrição de efeitos do desenvolvimento sobre caracteres morfológicos, mas hoje é mais usado de forma mais ampla, descrevendo todas as mudanças fenotípicas em resposta à mudança ambiental, como a aclimatação e o aprendizado.[2] https://pt.wikipedia.org/wiki/Plasticidade_fenot%C3%ADpica
E se sabe o que há de tão diferente neste solo? Se não me engano  o JBRJ trouxe terra de lá pra suas plantinhas....
E se sobrou, sobrou a errada, essa é uma espécie exótica.
e se tem ou não o estandarte calcarado (achei que era trepadeira, mas pode ser arbusto... ai pode ser ela memso Christian Silva).
E se tivesse seria muito bom...akakkakakakakakaka!
e se vc abrir e fotografar para vermos as sementes ?
e se vc abrisse a noz e fotografasse...
e se vc colocar um objeto como um lápis, p exemplo,   ao lado para termos idéia do tamanho...e fizer outra foto? hahah desculpe! Não parecem sementes de maracujá... humm pessoal reforço !!!
E se vc quer ter uma horta orgânica tem q aprender a conviver com tantos bichinhos.
E se você tem interesse visite o site de instituto Plantarum: http://www.plantarum.com.br/. Eu tenho alguns livros deles e é um ótimo material. abs
É Sebastiania commersoniana confirmadíssimo pela prof Daniela. Muito comum aqui na região, faltei algumas aulas práticas, rs.
e seca ela tem cheiro?, pela inflorescência e folha lembra uma Mikania
E segue o site do Teorema de Chutágoras botânico...
e segundo Luciano os frutos são saborosos!!!
E sei que "chovo no molhado", mas para que não fique esquecido: se a planta em questão está em ambiente natural (preservado ou alterado) ou se é cultivada.
É selenicereus_anthonyanus (cacto sianinha). Suas flores duram apenas um dia e abrem somente a noite. Só floresce depois  de 1 ano de idade. Para fazer mudas, basta cortar pedaços de qualquer braço e colocar na terra, mantendo o substrato úmido. Tenho um igual a este a mais de 5 anos e desde o primeiro ano completo, floresceu todos os anos seguintes. Esta florido agora
E self sempre sai com aquele braço estendido né?
É sem dúvida da ordem Mirtales ( jambo, etc...)
É sem duvida uma qualea sp
É sem dúvida, as flores sao amarelas
E sem flash
E sem fotoshop, indio véio...
e sem glabras, Enrique Salazar ;)
E sem preços absurdos, como é o caso da nêspera.
é sem ver a árvore fica dificil
É semelhante a ageratum?
É semelhante a Cattleya cernua ou Sophronitis cernua ( se não me engano, trata-se do nome atual ) !
É semelhante ao fruto da Peschiera fuchsiaefolia, talvez seja da mesma família, bem curioso
É semelhante também a Ormosia sp.
É semelhante.
É semente de Coité com certeza. Crescentia cujete, o fruto bem tenro até 8cm é comestível, segundo o Frutólogo Helton Josué, as mudas feitas de sementes demoram até 5 anos para produzir, enquanto as de estacas 2 a 3 anos.
É semente de erva de passarinho germinando, ela se fixa em qualquer superfície vegetal e suga nutrientes por seus haustórios. Não é um parasita perfeito porque realiza fotossíntese.
É semente de ipê.
É semente de mamona mesmo
é semente de Mucuna sp, não dá para afirmar a espécie apenas pela semente.
É semente de seringueira
É semente dessa aqui https://www.wikiwand.com/pt/Carolina_(%C3%A1rvore)
é semente germinada dentro do mamão
É semente o q ela soltou no dedo?
é semente sim amiga Celma, ao redor da minha planta tinha uns 50 pesinhos que ja tirei e coloquei em vazinhos
É semente sim, consegui germinar uma!
é semente?
É sementes da strelizia
E sementes de mamona. Cuidado se injeridas sao toxicas. Ao mesmo tempo que e medicinal é veneno
É sementes de um Lírio, agora qual fica dificil.
É sempre bacana debater sobre esses assuntos. grande abraço, Wagner Silva!
É sempre balela e perigoso arriscar
É sempre bem vindo um maior número de fotos quando o assunto são árvores. Foto das folhas, tronco, perfil geral e flores quando possivel.
É sempre bom aprender um pouco mais.obg pela ajuda agora tenho certeza do que é.kkk
É sempre bom avisar qdo a planta é tóxica, como fez o Maurício Humberto Cherubin, para as pessoas terem cuidado com o manuseio, ou mesmo com crianças e animais de estimação.
É sempre bom indicar o local que foi coletado. Anthurium gracile.
É sempre bom ler os comentários e a diversidade de nomes populares que existem por todo o mundo. Conheço como Cássia-imperial (Cassis fistula). Aí esta a minha foto que tirei esta semana no caminho da igreja. 
É sempre bom ler os comentários já feitos, porque essa planta parece que já foi identificada.
É sempre bom observar as regras do grupo. 👍
É sempre bom poder compartilhar o conhecimento.Valeu.
É sempre bom só comermos taioba que nós adquirimos de alguma horta. Quando nasce sozinho corremos o risco ou de não ser taioba ou de ser alguma variedade com teores mais altos de oxalato.
É sempre bom ter em mente que os leigos normalmente não sabem como procurar (palavras-chave) e que espécies populares sempre serão repostadas. O que parece preguiça e abuso pode ser simplesmente falta de bagagem botânica.
É sempre bom, neh.
e sempre importante lembrar (adaptando a frase para esta situação): "todas as plantas são comestíveis, algumas um única vez". Sim, sobrevivi a esta hahahaha
"É sempre prazeroso, Luiz. E pelo que vi do teu perfil, você talvez possa coletar o Arachis pintoi original! 
Se não me engano, foi descoberto nos anos 60, no município de Belmonte (daí a homenagem da Embrapa), margens arenosas da foz do Jequitinhonha. Só não tenho certeza da data."
É sempre recomendado postar mais "informações visuais" quando abrir um tópico, tais como fotos da planta propriamente dita, com folhas e flores/frutos (quando houver), local, enfim, o que está recomendado na postagem fixa feita pela moderação. Nem sempre se consegue identificar uma espécie a partir uma folha isolada :)
é sempre um grande prazer contribuir para o grupo
É sempre um prazer ajudar <3
É sempre um prazer ajudar! É uma planta incrível, embora tenha que ser sempre controlada para não sufocar as outras plantas ao redor: têm crescimento agressivo!
é sempre um prazer coisas lindas destas tem que ser compartilhadas pra todos verem as maravilhas que existem em nosso chão !!
É sempre um prazer falar do passado e falar dos acontecimentos importantes de uma época. M.M. faleceu em 1988. Aquarela de Hiroe Sasaki, nascida em Hiroshima e vivendo no Brasil há muitos anos. Veja a perfeição do jatobá na aquarela. 
É sempre um prazer trocar idéias com você, João!!!!
É sempre uma alegria a gente colaborar ( e se acertar melhora ainda! ahhahahahah).
é sempre uma possibilidade. ja comprei muito gato por lebre em orquidario hehe
E sendo coite é comestivel, pessoal?
"E sendo mesmo a B. caudata, por aqui é conhecida também como jaguarão. Comestivel, suas folhas fritas à milanesa, tem sabor e odor de peixe frito (será? Daí o nome...), podendo ser usada em diversas preparações culinárias. Vi que suas florezinhas produzem também mel de excelente qualidade...
Enfim, temos riquezas em casa, que desconhecemos...
Vivendo e aprendendo.
Abraços."
E sendo um único exemplar... será que daria sementes boas?
É Senna agora não é a S. machranthera .
É Senna mesmo. Talvez aqui você encontre a espécie: http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search/label/Senna
É Senna multijuga
é Senna multijuga mesmo, da p ver o nectário extrafloral, saindo da última folha antes da inflorescência...  obs. infelizmente o número de folíolos na foto não ficou muito claro, mas da p ver que tem vários (continuando além da foto...).
É Senna obtusifolia mesmo, muito obrigada a todos!!!!!!!!!!!!!!!!!11
É Senna pendula sim, não é Tipuana. E as folhas de Senna macranthera são maiores
É ser for jurubeba se faz chá
E será possível tranaplantá-las sem perdas? Fiquei preocupado com isso tb. Realmente, é como vc disse, Roberto Luz, cada um deve ter feito o seu projeto sem tomar conhecimento do projeto do outro. Na continuação desta calçada não tem esse "teto" com essa projeção, as palmeiras crescerão livres.
e será que da fruto em um vaso grande?
E será que dá p serem cultuvadas em vasos???
e será que essa que eu postei é uma PANC??
E seria esta uma orquídea terrícola? A maioria dos colegas aqui continuam na opinião da palmeira...
E seria imprudente falar de uso medicinal de uma planta da qual não tenho certeza da identificação.
E seria ipomea, não ipomeia.
E seria mesmo parente do agrião? Parece muito e tem os frutos enormes em proporção ao pé.
É seriguela, tem na casa dos meus pais 😍
É seriguela!
É seriguela? A imagem está muito longe e meio desfocada. Não consegui aproximar.
E seringueira. Solta um leitinho= borracha ,no talo da folha
é serio funciona
É sério isso? Ou uma piada de mau gosto?
E serio que butia cruza com jeriva? Legal, essa eu não sabia!😊 👍
É sério rsrs
É sério véio
É sério!! rs
é sério?
É sério? Eu nao estou aguentando mais essas moscas e pernilongos
é serio.
É serraia (ou serralha), comestível. deliciosa.
é serralha...
é serreado sim http://www.discoverlife.org/mp/20p?see=I_BC1590&res=640
E serve de berçário TB já criei 5 BBS diferentes dela \o/
e serve pra que?
E serve pra que? Medicinal? Comestível?
é Sesbania puniciea mesmo ... em S. virgata os frutos são tetragonais.
É sete léguas. Tenho na minha casa. Cresce super rápido, dá flor o ano inteiro e não requer maiores cuidados. Nem rego a minha e ena não  pára de crescer e de florir.
e seu  nome é Burrageara Nelly Isler, conhecida como Cambria
É seu esse paisagismo? De quê gosta o Alecrim? solo úmido? sêco? Acho uma planta muito delicada. Nos EU e Europa eu os vi como arbustos. Aqui cultivo em vasinhos na varanda mas não vão longe.
É seu fruto alado, não uma semente.
e seu leve perfume ...quase citrico...hummm
É seu!!!🌸🌸🌸
É seu? que massa! parabens viu. Ta maravilhoso.
E seus frutos são assim. 
E seus polinizadores geralmente são morcegos por isso só abrem a noite, são de uma beleza espetacular...Cyntia Salles
E Shefflera vinosa?
É show de beleza 
é show na ventania elas veem voando ,ja assisti
"E sibipiruna eu já vi, Hugo: UMA e IMENSA, uns trinta metros até o primeiro galho. Secular é pouco, ela deve ter uns 500, 600 anos. Foi aqui em São Paulo, no sertão da praia de Camburi, sítio de um alemão meio... doido, no bom sentido.
Nem costuma haver árvores grandes tão perto da praia, mas aquele lugar é único. Tem um anfiteatro de morros que concentra chuva e para qualquer direção que se olhe, corre um riachinho. Segundo o dono do sítio - formado em Ecologia na Alemanha - lá choveria cerca de 5000 mm / ano, enquanto a média da região é pouco mais de 1500.
E tinha árvore lá maior que ela: uma Sloanea, sapopemba ou ouriço-rosa. Sei que parece história de pescador, mas o cipó que sobe nela - uma Passiflora, segundo o alemão - tinha uns 30 cm de diâmetro."
É Sibipiruna sim, tenho uma em frente de casa com 15 m de altura e 10 m de copa (38 anos) plantada pelo meu sogro.
é sibipiruna, os folíolos são aproximadamente retangulares, comparados aos da canafístula, em que são arredondados.
É sibipiruna!!!!
é Sibipiruna... (linda florada Amarela)... vários pássaros se protegem nela...mas com presença de TUCANOS...??? Qual pássaro sobrou?...
É Sida sim com certeza.  S. glaziovii apresenta as lâminas mais incanas e serreadas na 1/2 apical. Não da pra ver direito, mas parece que essa é serreada até próximo a base.
É Sideroxylon obtusifolium mesmo?
É silvestre, sim, por habitar matas, mas não é nativa. Rubus rosifolius Sm., Rosáceas ("framboesa", natural da Ásia. Invasora de matas de altitude no Brasil. Frutos édulos.
É silvestre, sim, por habitar matas, mas não é nativa. Rubus rosifolius Sm., Rosáceas ("framboesa", natural da Ásia. Invasora de matas de altitude no Brasil. Frutos édulos.
É silvestre, sim, por habitar matas, mas não é nativa. Rubus rosifolius Sm., Rosáceas ("framboesa", natural da Ásia. Invasora de matas de altitude no Brasil. Frutos édulos.
É silvestre, sim, por habitar matas, mas não é nativa. Rubus rosifolius Sm., Rosáceas ("framboesa", natural da Ásia. Invasora de matas de altitude no Brasil. Frutos édulos.
É silvestre, sim, por habitar matas, mas não é nativa. Rubus rosifolius Sm., Rosáceas ("framboesa", natural da Ásia. Invasora de matas de altitude no Brasil. Frutos édulos.
É silvestre, sim, por habitar matas, mas não é nativa. Rubus rosifolius Sm., Rosáceas ("framboesa", natural da Ásia. Invasora de matas de altitude no Brasil. Frutos édulos.
É silvestre, sim, por habitar matas, mas não é nativa. Rubus rosifolius Sm., Rosáceas ("framboesa", natural da Ásia. Invasora de matas de altitude no Brasil. Frutos édulos.
É silvestre, sim, por habitar matas, mas não é nativa. Rubus rosifolius Sm., Rosáceas ("framboesa", natural da Ásia. Invasora de matas de altitude no Brasil. Frutos édulos.
É silvestre, sim, por habitar matas, mas não é nativa. Rubus rosifolius Sm., Rosáceas ("framboesa", natural da Ásia. Invasora de matas de altitude no Brasil. Frutos édulos.
É silvestre? Pois está parecendo laranjinha kincan.
É Silvia Parapinski e li , porém não tenho coragem nem de provar , também sobre o sumo das folhas também não conhecia , eu só falei sobre o pó que tem dentro das sementes seca , este sim eu usei e minhas colegas também
E sim
E sim
É sim
é sim
É sim
é sim
É sim
É sim
É sim
é sim
é sim
É sim
é sim
É sim
é sim
é sim
é sim
è sim
è sim
é sim 
é sim   maria preta   .........e uma delicia   bem madurinha,
É sim  esse o nome,   é medicinal e de comer!
É sim , a Cestrum Nocturnum Marília. Da pra ter certeza dando close numas florzinhas
É sim ,ele assim mesmo como tá na foto , meu pai plantava esse feijão , ele chamava de feijão corujinha acho que esse feijão tá em extinsåo rsrs
É sim ....e florese ....
É sim ^_^
É sim 😀
É sim 😊
E sim 🙂
é sim a camélia branca!
É sim a falsa-murta (Murraya paniculata). Inclusive houve uma Lei Estadual de SP que proibia o seu cultivo no Estado... pois é hospedeira intermediária de doença de citrus. Não sei se já caiu, mas nunca foi respeitada....
É sim a inflorecencia dela vai cair depois tipo os cachos de caquinhos nos coqueiros sabe?
É sim a Leucena, é considerada grande invasora, mas não é exótica, só usa esse termo para espécies invasoras que vieram de outros continentes, ela é alóctone para regiões que não sejam de origem. Ela é originária da América Central.
É sim a T pandacaqui
É sim achei na internet a foto de um fruto semelhante ao q essa planta produz 
"É sim africana. Eu vou aguardar até alguém confirmar se é cultivar ou espécie, porque não achei a informação em nenhuma fonte confiável. Pelo que entendi é cultivar, mas não me espantarei se não for. 

Wagner Silva grato pelas informações adicionais!"
É sim amigo, ela é sul Africana, introduzida há muito tempo aqui no sul do Pais, ela já faz parte dos jardins das vovós aqui, plantinha carimbada prá nós :-)
É sim amigo.
É sim aroeira pimenteira.
É sim aroeira,a mesma que tenho bonitinha aqui.
É sim bem docinha!
É sim Bruno Sampaio ,a flor é Mesmo igual ,Agradeço !
É sim caliandra  vermelha eu tenho !
É sim calmito melão-de-são caetano (Mormodica charantia).
É sim Calmito.
É sim cara, se não eu não teria estudado biologia... e parece que seu foco não trocar informações sobre botânica e sim ficar censurando p que vc acha que não é correto. Abre essa mente amigo!
é sim Carmen Paixao, veja a foto ampliada.
É sim Carmen Paixao.
E sim coccinia grandis, ivy gourd comestível, tem propriedades medicinais e ainda alimenta pássaros e micos.Mudas de estacas, fácil enraizamento.
é sim coloquei ão lado para dar para ver melhor mas não adiantou muito
é sim comprei um de um artesão guarany faz tempo e funciona! Quá!
É sim conheço como Lágrima de Cristo tb
É sim Dalmo da Cunha, fiz esse registro essa semana. Está no período de floração!
É sim Dalva Resende conheço as duas espécies só não afirmei ser uma delas por não visualizar o caule da coleta.
é sim Darlan
é sim é chamada de canarana de macaco canjarana sequencia de varios as significa que é comestivel
É sim e muito
É sim é Spathodea campanulata
É sim estas duas espécies provocam uma grande irritação,tanto esta como a Caryota urens.
É sim eu comia la na chácara em Franca SP
É sim eu sei porque brincava de fazer colar com os caules e folhas.a mandioca so sementeira qdo já não dá mais pra comer
É sim eu tenho várias no sítio e enquanto são pequenas a folha é assim desse jeitinho
É sim Evolvulus glomeratus!!
É sim Flora! Ele tem vernação supervoluta, que é esse desenrolar das folhas! Haha
E sim Gerdaff Lóra eu tinha um galhinho e tem seiva leitosa. Mas já identificaram e vi um estudo interessanre do MGrosso que parece ser uma área de grande incidência... e pouco estudo da espécie.
É sim Graviola
É SIM Hugo Arruda Castanho Junior ..... EU JÁ FIZ USO DESSA PLANTA MISTURADO COM OUTRAS ERVAS QUANDO FUI ACOMETIDO PELA SINDROME DE PÂNICO
É sim Hugo, a Renata  identificou.
É sim ipê de jardim.
É sim já fiz um trabalho com essa espécie
É sim Joao Paulo. Tenho experiencia c redes sociais. Basta um comentário. Em outro grupo uma pessoa ingerir Solanum assim. E passou mal.
É sim Júlia!
é sim Juliane Santos, obrigado!!
É sim kkkk. Eu particularmente não achei tão ruim, mas ela causou uma ardência na minha boca e os dedos que eu usei pegando a polpa ficaram azuis por 3 dias. kkkkkk. Agora só aprecio de longe mesmo.
É sim Laércio Loures , amanhã vou fotograr os detalhes que faltam .
é sim Lele... encontrei aqui.
"e sim Leonardo Meireles.. é a Pitocarpha rotundifolia..
Obrigada!!"
É sim Lia Bonikovsvi!
E sim ligustrum licidum - popular alfeneiro do Japão
É sim magnólia champaca. Floresce na primavera e tem um cheiro muito agradável. É uma espécie invasora mas muito usada em arborização urbana ou ornamental.
É sim Marivaldo G. Martins todas da mesma planta.
é sim mas tem nome popular e uso medicinal.
é sim Michelia champaca
E sim murta.... tem um cheiro muito bom quando florido....
E sim palicourea guyanensis
E sim pode comer sim é flor de jambo vermelho
É sim Poliana, um privilégio. Aqui ela floresce só na época da chuva. Agora só no ano que vem...essa foto é de março por aí...
É sim Regina Alvim. É uma Fabaceae, justamente porque se reproduz por meio favas ou vagens.
É sim Renato Rodrigues.
É sim Rodrigo Penati. Obrigado.  ^^
é sim se der uma florzinha azul muito linda é ela mesmo
"É sim seu Ernesto.
Obrigado."
E sim também conhecida com grão de bode. Com a ajuda de vcs consegui descobri !Obrigado!
é sim um Amaranthus sp.
É sim um Bulbophyllum. Não encontrei sua exata classificação nas minhas pesquisas.
é sim um Codiaeum variegatum (L.) Rumph. ex A.Juss., planta que possui uma grande variação morfológica, o que tem possibilitado uma grande aceitação no paisagismo de jardins.
É sim um dia a gente aprende sim de tanto se tentar.Deve aparecer outras opiniões ai também para se comparar.
é sim um eucalipto
É sim um subarbusto Enrique Salazar. Infelizmente não tenho mais foto.
É sim um tipo de mamona.
é sim um xaxim
É sim uma amora-preta, Mas cuidado! Tem que separar as amoras do  gênero Rubus (mais conhecidas como framboesas - Rosaceae) das verdadeiras amoras arbóreas que são Morus sp.- Moraceae. Aliás foram elas que emprestaram o nome de batismo da família, Morus, Moráceae. 
É sim uma espécie de Ficus
É sim uma iridaceae mas não pertece à nossa flora, não é espécie nativa, parece ter vindo da África do Sul (província do Cabo) e aqui se tornou planta invasora limitada a lugares temperados. Você pode comparar com Crocosmia crocosmiflora #Iridaceae. Foto Sheldon Navie 
É sim uma malvácea Maria Pessoa, eu acho que é do gênero Pavonia, porém como esse gênero tem muitas espécies (mais de 200!) estou com dificuldade de identificar a espécie, e para isso vamos esperar novas respostas. Pavonia se não me engano e´o maior gênero de Malvaceae.
É sim Urera como disseram, eu só não saberia informar a espécie. Sempre que encontro com frutos pego uns para comer.
É sim Valter Vieira!
É sim vlw
É sim Wagner, quase tudo que postei aqui foi identificado. Só uma espécie que não, mas talvez por falta de detalhes.
É sim X. aromatica. Bjs
É sim Yarinha. :D
É sim Zamioculca. (Zamioculcas zamiifolia) Possui um crescimento lento e suporta desde ambientes de baixa até locais de luminosidade mais alta. Deixe a planta em local iluminado, mas evitando ao máximo o sol direto, que pode provocar queimaduras nas folhas.
E sim,  ja provei fiquei com medo de comer por nao saber do que se trata... Vai que da uma baita diarreia!!!😅
É sim, "Piptadenia gonoacantha"...
É sim, adoro o perfume da madressilva ., uma planta que quase ninguém fala .
É sim, amigo
"É sim, Andre! São mudinhas também. O mesmo processo ocorrendo.
Essa aí é uma Alpinia, da familia ""Zingiberaceae"". 
As familias das Alpinias e caninhas-de-macaco (Zingiberaceae e Costaceae, respectivamente) são bem próximas."
é sim, bem serreada.
É sim, com certeza.
É sim, comestível?
É sim, comum no litoral. Hugo Arruda Castanho Junior já deve ter visto por ai.
É sim, da conestivel
"É sim, da uma olhada basica ai!!
http://www.agrolink.com.br/agricultura/problemas/busca/corda-de-viola_1367.html"
É sim, Doro Agapanthus!
E sim, é  possivel mandar por sedex!!
É SIM, E BASTANTE INVASORA DE TERRAS PERTURBADAS, ÁCIDAS. SE NÃO ME ENGANO É ....KKKAKAKAKKAKA DÁ UM TEMPO.
É sim, é Guapuruvu :)
é sim, é nativa da ásia central
É sim, e possivelmente Acianthera ou Pleurothalis que contém muitas espécies (só esses dois gêneros juntos umas 400 espécies). Juntos com outros gêneros de orquídeas de flores pequenas e por vezes realmente minúsculas do tamanho de cabeças de alfinetes, formam um conjunto de espécies que os orquidófilos chamam de "micro-orquídeas". O pequeno tamanho das espécies não significa que elas tenham relações muito próximas. Não faltam apaixonados colecionadores dessas pequenas jóias da natureza e os amantes estão sempre com suas lupas nos bolsos...rs.
é sim, e segundo o Reflora tem 3 espécies no Brasil. Por eliminação, ficamos com Cochlospermum regium (Mart. ex Schrank) Pilg.
É sim, e tem outras variedades também.
E sim, é uma Leucaena leucocephala.
É sim, ela se multiplica muito facilmente por estacas. Basta pegar um galho um pouco mais robusto, fincar na terra e manter umido até ela enraizar e começar a rebrotar. Fica bem em vasos!
É sim, Eli Barbosa!
É sim, encantadora ❤
è sim, enganei aqui. é parecido, mas o Ripsális é pendente
é sim, existe um tipo de erva cidreira que também é chamada de melissa!
é sim, gosto muito dela e tenho uma muda por aqui. Tenho algumas fotos que tirei no interior de São Paulo. Flores e sementes são bem interessantes. Flores: 
É sim, Haydee, e está muito bonita.
É sim, Hugo!! :)
é sim, invasora da mata ciliar aqui no CE, mas não acho que seja muito agressiva. Bem comum em áreas degradadas.
é sim, já fiz isto.
é sim, já postaram aqui no grupo. A pessoa encontrou nestas condições e o aroma chamou a atenção.
é sim, Jacaranda cuspidifolia.
"É sim, Josimar. Tenho uma outra Senna aqui em casa, em que vejo lagartas de Phoebis, às vezes. Mas a interação dessa borboleta com a S. alata parece ser mais forte. 
Nos locais em que há a Senna alata, as borboletas parecem preferir ela a outras Senna."
é sim, maravilha!! Nasceu na calçada em frente ao portão, acho melhor transplantar para um vaso ou outro lugar no jardim. Muito obrigado irmão _/\_
É sim, Maria!
"É sim, mas aqui na região só tem em quintais, tem outras variedades o verdadeiro (Garcinia gardneriana) e ainda o de espinho outro gênero STRYCHNUS NIGRICANS
FAMILIA DAS LOGANIACEAS) raríssimo já difícil de encontrar. E o gigante gardneriana outra variedade e ainda o bacupari branco muito raro."
é sim, mas não coma! rs! essa espécie é cerosa demais. Não existem registros de seu uso na alimentação.
é sim, mas o ideal era o ver o fruto tb... (qual o local...)
É sim, mas são os chamados "cultivares", ou seja, uma seleção genética obtida (para fins comerciais) com muito pesquisa e empenho dos grandes centros mundiais de floricultura e horticultura como por exemplo só pra citar um ponto tradicional, a Holanda. Eles conseguem milagres diminuindo o tamanho das plantas (ou aumentando), e principalmente selecionando as cores. E não se preocupe, isso é feito já tem séculos sem nada a ver com experiências transgênicas.
É sim, mas uma Acanthaceae beeem esquisita kk
É sim, nao lembro o lugar, mas sei que o preço sobre por isso
É sim, nativa do sul do Brasil! Você tem o livro Árvores Brasileiras, do Harry Lorenzi?
é sim, o parque é gigante, mas sem problemas..... e estou na expectativa de muito gelo esse ano.
É sim, olha só as anteras falciformes, típica das melastomataceae, compare com as fotos do google mesmo. https://www.google.com.br/search?q=marcetia&rlz=1C1AOHY_pt-brBR708BR708&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwi2v4u43MDWAhUCEJAKHS-9BCgQsAQIJg&biw=1280&bih=653
É sim, parece salsinha
é sim, parente da carambola
É sim, Pedro!
é sim, pois a partir de lá ela pode ser dispersada por pássaros e morcegos. Não existe uso seguro de espécies invasoras.
É sim, Rodrigo e Paulo... Tenho alguns que plantei e estão um pouco menores que esse :)
É sim, Rodrigo Penati, porém é uma suposição apenas. Existem muitas espécies de mimosas que são muito semelhantes entre si, tornando a identificação virtual uma tarefa bem difícil.
É sim, Rodrigo!
E sim, sabemos que alguns musgos tem células que imitam vasos condutores, os hidróides (água) e os leptóides (matéria orgânica), mas nem todos os musgos os tem, portanto, o grupo é considerado avascular. No momento isso é aceito amplamente no mundo acadêmico, não significa que não possa mudar no futuro. As feófitas do grupo dos kelps (Laminariales, por exemplo) têm células alongadas com extremidades dilatadas e paredes crivadas, imitando traqueídeos e nem embriófitas são, nem relacionadas às "land plants".
É sim, são estrobilos femininos. A Cyca circinalis masculina produz estrobilos em forma de cone onde está os grãos de pólen e efectivamente em outra planta, realmente são espécies dióicas. Estas plantas pertencem à ordem Cycadales, onde estão também outras famílias, esta é da família Cycadaceae, mas existem as famílias Zamiaceae (quase todas do continente africano) e as Stangeriaceae. Habitam o planeta há milhões de anos, cerca de 250 milhões. São anteriores à maioria das outras gimnospermicas. São conhecidas como contemporâneas dos dinossáurios e as suas características continuam na essência muito semelhantes aos seus antepassados. Tem um crescimento extremamente lento. Um caule de dois metros, por exemplo pode significar uma planta centenária. Muitas tem raízes coraloides com organismos fixadores de azoto, essencial a sobrevivência da planta. As sementes, de cores diferentes, dependendo da espécie, são tóxicas e os animais que ajudam na dispersão da espécie sabem-no, por isso apenas ingerem a parte exterior colorida. No entanto as outras partes das plantas também podem ser tóxicas. A reprodução por semente não é fácil em viveiro, nem mesmo em habitat, mas como elas têm uma boa reprodução vegetativa ( por rebentos)  podem ser assim reproduzidas. Atenção, algumas espécies, sobretudo da família Zamiaceae são muito raras, estão em extinção, por isso é proibida a sua comercialização (ver lista CITES). O estudo destas Gimnospermicas está ainda pouco desenvolvido na maioria dos países. Talvez seja a África do Sul que detém os experts mais bem informados sobre estas plantas, que muitos de nós confundimos com palmeiras. 😉
é sim, se chama  espatódea.
é sim, só cortei pra ver como era dentro
É sim, só estou em dúvida se é a kalanchoe gastonnis bonnieri mas acho que nao por conta das flores, vou pesquisar!
É sim, tem detalhe da flor?  Onde foi fotografada?
É sim, tenho um monte na minha casa na Palhoça SC rsrs é igual praga arranca e logo já toma o quintal inteiro de novo
é sim, tenho um pé dele.... Aqui chamamos de jenipapo.
É sim, Tercio! Gratidão!! :D
É sim, torenia... a flor dela é bem delicada, Por que vc achou ela estranha?
É sim, trabalho com sementes, e esse fruto de amendoim bravo é bem característico.
É sim, um "jurubebaço".
É sim, uma das Ipomeias mais comuns. Essa é a Ipomoea cairica. Lembra de tirar fotos das sépalas (como comentei na postagem anterior), é o mais importantes para a identificação destas plantas.
é sim, vamos ver se alguém mais tem uma sugestão. Marquei uma pessoa do grupo que coleciona frutas.
E sim, viram praga facilmente. Popularmente chamadas corda-de-viola.
É sim, você usa compostagem??
É sim,como a maioria das Euphorbiaceas.
É sim,existem umas cinco da espécie muito parecidas,algum especialista no gênero vai ID para você.
É sim,sou jardineiro,e conheço bem.
E sim!
E sim!
É sim!
é sim!
É sim!
É sim!
É sim!
é sim!
É sim!
é sim!
É sim!
É sim! :)
É sim! :)
"É sim! :)
Kalanchoe miniata, conhecida tb como wendi"
É sim! Araticum da Amazonas! Só é bom para comer bem madurinho quando está para cair!
É sim! Bem doce!
é sim! Com certeza muito gratificante!
É sim! E muito boas as fotos... Valeu Adriana!
É sim! E rarissima por aqui! Primeira vez que eu e a galera do meu laboratório, que pesquisa aqui há anos, encontramos.
É sim! É terrícola.
É sim! Elas nasceram nas margens de uma lagoa aqui na cidade. Além do colorido das cerejas nessa época, o formato  da copa é lindo!
é sim! essa é medicinal tbm
É sim! Eu TB tenho uma há uns 10 anos e ela só começou a gerar frutos de 2 anos pra cá. Não sei se é comportamento dela adulta. Elas também estendem o período de floração. Ano passado a minha foi de novembro a junho florescendo.
é sim! L. hypogaea
É sim! Não sei a razão, mas as folhas variam de formato, na mesma planta.
É sim! O fato de ser uma das flores mais comuns do cerrado não tira a sua beleza.
E sim! O subtrato usado em muitas floriculturas não é curtido.  Então dura praticamente só até a planta ser vendida. Ai entra em processo de decomposição e a planta vai junto. Uma dica de emergência: mude a panta pra outro vaso, com terra boa.
É sim! Obrigada, será que é comestível? 
É sim! Obrigada.
é sim!! e que legal eles crescendo num vaso suspenso!!! ficou super decorativo!!!
É sim!!!
É sim!!!
é sim!!!
É sim!!!!
É sim.
É sim.
É sim.
é sim.
É sim.
É sim.
é sim.
É sim.
É sim.
É sim.
é sim.
é sim.
É sim.
É sim.
É sim.
É sim.
É sim.
É sim.
É sim.
É sim.
É sim.
É sim. "Da boa"
É sim. A Praça da Paz, na Unicamp.
É sim. A vagem é até mais saborosa que o grão,  mas precisa colher antes da semente crescer.
É sim. A variegata
É sim. Boa luminosidade, sem sol direto e pouco água. De preferência só borrifando as raízes.
É sim. Bombacaceae não é mais família, foi dividida e uma parte virou subfamília de Malvaceae, Bombacoidae.
É sim. Certeza. Vc conferiu pelo Google n é? rs
É sim. Chamada pitanguinha preta de jardim ou pitanga-una.
É sim. Consegue uma foto da lateral da flor?
É sim. E as flores saem de "capinhas" cor-de-rosa, que eu acho que não há nessa bromélia da foto.
É sim. É serve pra muita coisa
É sim. É uma jararaca!!!!!
É sim. Em volta de uma represa que abastece a cidade. Tem um bosque  da decada de 50 que faz parte da área. Tenho uma ong q ta lutando pra preserva-lo.
É sim. Eu já plantei pimenta dedo de moça. O fruto fica vermelho qdo está maduro.
É sim. Eu mesmo colhi e fotografei no exato momento.
É sim. Eu qria identificar a folha rsrs
É sim. Grumixama, uvaia, pitanga, cereja do rio grande... São do mesmo gênero, Eugenia
É sim. Já coletei em dezenas de calçadas no centro da cidade.
É sim. Michelia champaca é sinônimo, o atual é Magnolia champaca.
É sim. Nêspera.
É sim. O malvavisco é mencinado no livro"Plantas Alimentícias Não Convencionais no Brasil" de Valdely Ferreira Knupp e Harri Lorenzi.
É sim. Por este nome deu certo. Muito obrigado
É sim. Pra mim, Vriesea e Alcantarea nunca são fáceis de se identificar. Preciso de mais experiência com elas rs
É sim. Precisa sol.
É sim. Publique no de PANCs.
É sim. Q bacana, na proxima floreçao vai ficar mais bonita.
É sim. São duas.
É sim. Se não me engano, fica azul em solos ácidos e rosa nos alcalinos.
É sim. Tenho certeza,  tenho 4 árvores de canela
E sim. Tipo mascar como um chiclete. Bem saborosa!
É sim..
é sim.. plantamos algumas mudas aqui também.. amo tudo isso hahaha.. até mais
é sim...
É sim...
É sim... Confira no trabalho de Cortês e Rapini (2013).
É sim... Está lindamente florida...
é sim... lembrou I. vera mas achei o fruto meio comprido.. .tem uma tese para MG... de uma conferida, agora vou dormir rsrs, boa noite http://www.tede.ufv.br/tedesimplificado/tde_arquivos/32/TDE-2012-01-31T081403Z-3535/Publico/texto%20completo.pdf
é sim... o nome científico é Amaryllis spp (Hippeastrum) e os populares são Amarilis e Açucena...
É sim... Tenho dessa!!!
É sim.... Bruno
É sim.... É um lirio conhecido também por Lirio de Amarilis no Google VC encontra detalhes
"É sim....a rasteira tbem é, como já falaram acima.
Medicinal e ruim de sabor kkkk"
É sim...é uma das flores mais lindas do cerrado.
é sim...mt bom e enriquecedor ...grande abr
é sim.eu tenho uma dessa.vai abrir cada bolinha dessa a
é similar a esta que .....chama-se castanha castanha portuguesa!! https://pt.wikipedia.org/wiki/Castanea_sativa
È similar à renovação do "Boletim 100 e 200 do IAC", que tem origem nos anos 70/80, e que teve prometida a sua revisão pelos órgãos do governo de São Paulo para fins de 2014, depois passou para março de 2015 e.........................Continuamos esperando !!!
É simm! Obrigada! Já colhi frutos pra plantar!
é simpática :)
É simples, a disseminação pode ter sido feita por pássaros e até pelo vento.
é simples, coriacea e oblonga
É simples, DY: porque foi a evolução natural das espécies que as moldou em alguns bilhões de anos. Sementes tóxicas são muito comuns, por uma razão muito simples: sementes devem gerar novas plantas, não serem comidas. Mas algumas famílias de plantas "optaram" por estratégia diferente: gerar sementes comestíveis, que "distraiam" a atenção de predadores, enquanto algumas delas atingem locais favoráveis e germinam. É o caso das palmeiras cocosóideas ("jerivá", "butiá", "tucumã", "babaçu").
É simplesmente linda, delicada!😍
É simplesmente maravilhosa toda essa planta, com folhas verde-garrafa e listra central ebúrnea. As flores são rosas reticuladas. Hippeatrum reticulatum. Por favor, em que município do litoral norte vc fotografou esse amarilis?
É simplesmente maravilhoso...
É simplesmente o MELHOR livro que tem sobre o assunto
É simplimente uma orquidea cymbidium
É sinal de terra fértil.
É sinanterólogo.
É sinonímia ou mudou o epíteto, Luciano?
É sinonímia.... O vômito é indicado se surgirem problemas. Veja o link.
E sinônimo da sp que sugeri
É sinônimo de E. prostrata?
É sinônimo de Ficus cestrifolia
É sinônimo de W. rayneri?
É sinônimo heterotípico.
É Sinônimo homotípico de Pleroma urceolaris (Schrank et Mart. ex DC.) Triana
É sinônimo sim
É Siolmatra brasiliensis (Cucurbitaceae).
É só a espécie Breno (chapadensis). Como sou botänica sempre escrevo o nome científico como se deve ser, o nome do gênero e da espécie seguido pelo autor. ;-) Mas disponha sempre. Estou tentado recordar meus tempos de coleta.
E só à noite....
É só a polpa? Ou o fruto todo!
é so abrir a semente e ver qual é
É só achismo,mas essas mudanças climáticas vêm afetando a Natureza de forma incontrolável,nesse caso é até um presente,mas os efeitos negativos já se fazem "presentes" por toda parte!
É só acompanhar o número de foliolos.
E só agora que lembra das normas do grupo? Kkk Poderia lembrar antes de falar o nome como ela é conhecida nos EUA (certamente aquilo causaria curiosidade nas pessoas e levaria a falar de assunto não permitido aqui).
É só alteração de nome por alteração de pronúncia. Não tem nada de carne nela.
É só amor
é só aparecer algo alucinógeno ou potencialmente alucinógeno que os posts bombam, ahahah.
É só assistir Bee Movie
é só branca  kkkk
é só brincadeira Edu, estamos com saudades dos seus posts,rsrs
É só brincadeira hein galera!
É só brincadeira, vivo errando também! :)
É só buscar no Google  
É só buscar no IPNI, pelo epíteto sem colocar nome de gênero que vem td q existir.
E só citaram o gênero sem especificar...
é só clicar na setinha no canto superior direito da postagem e selecionar "editar publicação" e então alterar  o texto do título!
É só clicar nesse link http://www.iac.sp.gov.br/publicacoes/publicacoes_online/pdf/documentos_iac_114.pdf
É SÓ CLICAR NO LINCK ACIMA E TIRAR A DUVIDA.
É só colocar a nomenclatura na lacuna "nome cinetífico" e assinalar material vivo.
é só colocar a parte clara  (externa) dos frutos em uma garrafa PET e agitar por uns 2 minutos...
É só colocar a planta em um lugar alto. Fica linda pendurados na parede.
é só colocar no nariz que nasce bigode...
É so colocar o dedo dentro de uma flor, se ela soltar a estrutura em seu dedo é masculina.
É só colocar o nome Celosia no Google q ela mostra essa flor,,Exato Cida Oliveira Massa..quando pequeno a muda representa essa cor escura...
É só começar com as nativas pioneiras. Elas são mais rústicas e aguentam o tranco. À medida que vão crescendo, elas vão melhorando as condições do solo, abrindo caminho para as outras nativas mais exigentes.
É só confirmar se tem látex,eu pensei em espinhos e digitei acúleos,o nome popular é Taiúva.
É so consultar o site REFLORA
é só cortar a mamona bem próximo a terra, dessa idade que ela está ela não rebrota.
É só cortar na altura que desejar, colocar na sombra por uns dias para cicatrizar e depois plantar normalmente. A outra parte cortada vai emitir novos brotos.
e so cresce o galinho
É só da flora francesa.
É só da Zoom
É só de PANC
É só decorativa ou tem alguma outra finalidade?
É só decorativo,um mimo.
É só deixar curtir com água e sal a gosto. Ao colocar em potes precisa estereliza-los com água fervente.  As flores desidratadas tb da p fazer um chá que abaixa o colesterol.
é só deixar num lugar fresco e sombreado que nascem, alguns falham pois quando a pinha  é grande e eles ficam espremidos  nela. Aqui na UFPR tem um professor  com uma grande pesquisa de sucesso na plantação, germinação e coleta de especies de pinhões.
É só deletar. Faz de conta que não escreveu. 8-)
É só destacar da planta mãe, pegam perfeitamente.
É só destacar o galho e plantar, pega muito fácil por estacas (galhos)...
É só diferenciar pelo aroma característico. Tenho as duas espécies,  Citronela e o capim limão, e realmente o vegetativo é muito parecido. Lembrando que existem várias espécies chamadas de erva cidreira e citronelas.
E só do arabica, nada de robusta!
é só editar a postagem :) Valeu!
É só editar a postagem!!! Hehe
É só editar e colocar essas informações 
é só editar sua postagem com as alterações
É só ela me chamar inbox!
É só em troncos grossos que a coloração aparece no cerne da madeira.
É só entrar no mapa e editar.
É só enviar a estaca? Posso verificar se a minha tem pra  te enviar
É só esmagar a folha e sentir o cheiro forte de aroeira e um certo grude nas mãos causado pela resina.
é só esperar e colher!
É só esperar ela amarelar (madura) e comer, se não me engano ela é uma fruta da região amazônica
É só esperar ela secar...e ótima pra tomar banho
é so esperar, ela tem da cor branca tambem
é só esperar, Marciane Faes
É só esta folhagem mesmo,sem flôr Julianne Ramos!
é só fazer à milanesa e saborear com aquelas cervejas...kkkkk
é só fazer à milanesa e saborear com aquelas cervejas...kkkkk
"É só fazer uma pesquisa rápida no Google 
http://www.anchietano.unisinos.br/publicacoes/botanica/botanica64/20_siqueira.pdf "
é só folhagem Celso Paiva  bom dia já faz tempo que estou observando esta folhagem nunca saiu nem flor nem fruto
É só ir na Árvore Fantasmagórica. Não vai faltar material. Mas na barba, não no cabelo. Melhor é a imagem que você colocou acima. Este tá muito escalafobético e estrambótico.
é só ir podando conforme as flores forem murchando...e adubar
é só isso mesmo...
é só lembrar do 'reficofage'
É só ler o artigo. rs
É só ler os comentários. Já foi determinada duas vezes
é só mandar um zoom na  gema apical da foto da exsicata.
É só me dizer quanto preciso depositar para as despesas do correio. Dou aulas num curso de Gestão em Saúde Ambiental e fazer as mudas e replanta-las faz parte das atividades dos alunos...
É só misturar caqui com açúcar e descobrirá o sabor dele
É só moer a folha e pronto?
É só não comer .  Essa folhagem é linda mas não é pra colocar na boca
É só não comer .. 
É só não confundir, Marcilia, com as dedaleirAs, que são várias espécies do gênero Digitalis. São plantas altamente venenosas; Lafoensia pacari, nadica.
É só não deixar sementear, é otima fomte de proteina, mantenho uma no quintal como bonsai e uso as folhas no suco verde. Só deve ser controlada porque é muyito generosa e resistente. Suas sementes são usadas na confecção de biojóias. Vamos preservar essa espécie em vasos!
e so nao estacionar em baixo,porque todo mundo reclama das arvores,mais na hora do calor estaciona embaixo muitas vezes bloquiando a entrada de garragem de quem plantou.Sempre a culpa e da arvore.
É só no meu celular q os link d reflora nunca abrem? Fico louco com isso! Hehehe
E só no Parque Estadual Intervales (SP), coletei doze.
É só o malvavisco?
É só o que tem :)
É só olhar se tem estípulas inter peciolares se sim,é rubiácea.Dai pode ser café.
É só olhar se tem formiga no tronco dela
É só ornamental Varly Braghieri?
É só ornamental?
É só palpite, mas me lembra a Tradescantia sillamontana
"É só palpite, mas parece podridão negra/necrose fúngica.  

A causa costuma ser má-ventilação, rega excessiva e pouca luz (ou um pouco de cada). O pseudobulbo da folha nova com botão parece podre. Retire todas as partes necrosadas da planta, pegando alguns milimetros a mais da área saudável.

Eu deixaria a planta em lugar mais seco e ventilado e, se for caso, em lugar com mais luz. A concavidade do vaso de fibra de coco não é o ideal pra essas orquídeas porque retém a umidade por mais tempo do que deveria, mudar a planta de lugar ajudaria. 

Não sei se isso se aplica no seu caso, mas as orquídeas não devem ser regadas pela manhã, são plantas que  melhor absorvem umidade a noite e evita que fiquem encharcadas de dia."
É só para acompanhar melhor 
É só para confundir?
é só passar a mão nas folhas ou na flor... tua mão vai ficar com um cheiro péeeeeessimo! blargh!
é só passar a mão nas folhas que vem um cheiro bem característico.... mirra!
é só pegar uma noz e plantar ... leva de 10 a 13 anos, ma delícia.
É so perguntar no que puder ajudar estou a disposição também tenho uma coleção enorme de orquídeas...em relação ao chifre de veado,eu nunca deixo folhas velhas elas roubam a energia de folhas novas,também tenho varias colocadas em madeira prego e amarro com arame,e coloco vários tipo de folhas secas inclusive de bananas,o tronco da bananeira deixo secar totalmente e coloco atrás,e quem não tem tempo para molhar diariamente,deixo uma garrafa pet com um furinho na tampinha cheia de agua de cabeça para baixo dentro da planta ai as gotas vão saindo de vagar mantendo a planta sempre umida..
É só pesquisar. Veja qtos artigos para n aconselhar essa planta e apenas um citando superficialmente uso medicnal q n tem comprovação nenhuma. Aliás, acho q essa planta tem outras propriedades pelo q vi e não essa q foi citada no paper.
É só pesquisar... tenho em casa essa planta...
é só plantar a semente que no próximo inverno estará florida. 
E só podar
E só por conta disso vou por outra foto,rsrsrs
É só por gase no espaço que fique aberto permitindo a entrada de insetos.
E só pra infeite  não é pra comer
É só pra ver e curtir ou também identificar?
É só publicarmos suas palavras na página dela no Facebook. https://www.facebook.com/ananda.apple2?fref=ts
É só puxar um pedaço rsss
é só queimar um pedacinho da casca!!!!
É só recorrendo a literatura agora! hehehe
É só remover, Cleia Da Luz de Lara.
É só seguir no álbum, tem ooutras fotos, mas uma boa é essa:
E so tem essa arvore aqui na  região da minha cidade
E só tenho um vaso que tenha a Renda Portuguesa Hugo! Uma outra foto da mesma. 
É só tirar a "capinha" e comer.
É só um  matinho? ??
É só um nome popular!
É só um palpite, já que sou leigo. Aparentemente é jasmim café mesmo. Se for, a flor é bem odorífera, cheiro bem suave.
é só um palpite... certo que alguém mais especializado te informe.
é só um xiste amigo, não se preocupe. hahahahaha é assim mesmo. prazer em revê-lo
É só uma amostra.  O livro completo não está disponível para download.
É só uma foto por vez, deve estar escrito na descrição do grupo, é tipo ler uma bula, quando vc compra um remédio, ou um manual de instruções, quando vc compra algum móvel desmontado
É só uma foto q salvei, não tenho certeza , mas acho q foi do orquidario de Goiânia
É só uma nervura?
É só uma parente da Dracena, mesma ordem Asparagales. Valeu Gustavo! Conhecia a Yucca, mas não lembrava.
É só uma questão de nome popular local
É só uma questão de pesquisar e bom senso além de uma dose de conhecimento cientifico.
é só uma referência as folhas de cecropia.
è só uma referencia, pode variar entre as familias...
É só uma sugestão de espécies encontradas em mata ciliar. Sem conhecer o terreno e a região , fica difícil. Se for realmente um charco, talvez uma vegetação tipo taboa (usada para fazer esteiras) possa proteger o terreno e fazer a cobertura.
é só uma sugestão pessoal, não tenho familiaridade com esse grupo de plantas. A inflorescência lembra muito.
É só vc apertar a folha e sentir o cheiro de cítrico nos dedos
É só vc corta e replantar em uma vasilha maior novamente cada pedaço do caule que vc cortar e plantar ele vai brotar
é só vc enviar pra ela esse link... https://www.facebook.com/JardimcomArte/photos/a.374963555876995.90438.223367021036650/785533901486623/?type=1
É só vc explicar isso na postagem...
é só vc ir podando esses galhos laterais. + não corte o ápice da muda. isso vai estimular o crescimento dela nesse formato q vc quer
"É só vc não ir no sol né 
Basta ter bom senso 
Levo minha cachorra de manhã e fim de tarde."
É só vc pesquizar um pouquinho e verá que tem espécies nativas que são excelente para as abelhas, devemos priorizar as nativas, os benefícios são maiores, é uma questão de informação e consciência.
É só vc postar as fotos e perguntar, isso é comum aqui no grupo. Tds que sabem ajudam 👍
é só ver o nome cientifico do "boldo" e da "hortelã do norte" , ambos começam por "Plectranthus"
E sob esses cuidados, todas as minhas plantas estão super saudáveis 😊
É sobre a homeopatia para animais e plantas, Hugo, uma dúzia de comentários acima daqui.
e sobre a sexualidade da flor... sabe me dizer algo? Estou sem minha amostra fixada para analisar...
E sobre o tucumã-do-pará. Essa touceira da foto sugere que a planta é acaule,  mas ela desenvolve estipes sim. Esta é uma subadulta. 
E sobre olocaltambém
E sobre os frutos, não tem perigo algum comer, esta não é uma espécie que contém DMT suficiente para algo, além do que a substância ativa se encontra nas folhas e não nos frutos. E no caso desta espécie, nem nas folhas há concentração suficiente para produzir algum efeito.
E sobrevivem bem?
É soja.
É sol pleno....mas eu tenho deixado embaixo do telhado da garagem mas pegando claridade dia todo e sol meio período pois eu não fico a semana inteira na chácara e tenho receio de ficar sem água.
é solanaceae - não sei a espécie
É Solanaceae....não vai ter látex!
É Solanum capsicoides mesmo vlw 😊
É Solanum cernum com certeza! Panaceia ou Braço-de-mono (macaco)
É Solanum diplocobus. Também foi chamado de Cyphomandra fragrans. Comestível quando bem maduro. Doce acidulado.
é Solanum grandifloris
É Solanum mesmo. Tóxica!
É Solanum spp. mesmo
É Solanun,  como disse a Neiva Beatriz Antunes.
É solo amazônico, acho que é assim mesmo. Tudo isso foi um dia mar, lembra? A Luciana é do Amazonas (Tefé).
É solteiro. De porte baixo. De 1m a 1,5m de altura.
É sombreiro mesmo.
É Sombreiro mesmo. Obrigado pessoal. Nunca tinha visto uma com a vagem tão seca, mal peguei e ela se contorceu toda arremessando as sementes.
É somente Turnera sp., mesmo, por enquanto.
É sorgo sim
é sorte pra vc!
E SP http://sinbiota.biota.org.br/atlas/
É Spatifilum, também conhecido como vela da paz ou lírio da paz
E speciosa
é Spondias mesmo
é Stachytarpheta sim
É Stryphnodendron adstringens, sim. Plantas menores apresentam folíolos bem grandes. Já o  Stryphnodendron adstringens gracile é quase rasteiro, de folíolos miúdos, bem diferente. Stryphnodendron polyphyllum ("barbatimão-da-mata") é de porte grande e folíolos menores que os do "barbatimão-do-campo".
é sua Carmen Paixao ??
e sua casa fica em que região, município ? Edita seu post colocando onde foi feita a foto?  Ok? ;)
é sua Cyntia Salles?
E sua distribuição de massa é como a de um dardo, mais pesado na ponta. Caem em pé e se tiverem sorte, já se espetam no lodo. Se não, boiarão, também em pé, até algum encalhe propício.
E sua frutificação. 
É sua Leandro Cabral?
É sua ou em alguma mata ?Queria semente..
É sua Vanusia S. Santana???
é sua?
é sua? Pode ser  a G. gardineriana ou G. nocturna.
E sua? Tenho as minhas ha 3 anos e nunca floresceram :( como vc fez?
E suas folhas são mais estreitas.
é suave
É subespontânea, veio da África. Tem um nome menos romântico: Cu-de-Cachorro!
É suculenta ?
e Sueli Azeredo alguns autores tratam A.vera e A barbadensis como sinonimo ,msma especie (H.lorenzi )
é Sueli Azeredo, eu estava olhando.... é ela mesma... é uma liliacea sim....
E super cheiroso
E super comestíveis... uma delícia em saladas!!! Saudades das aulas de Olerícolas não Convencionais, nos idos de 97, onde saíamos da aula de barriga cheia... super economia no restaurante da faculdade!
é super delicada etérea quase.. nos obrigada a colocar o bem comum à frente dos nossos desejos...quase yoguica.hahah
é super deliciosa, uma das mais gostosas que já comi
É super doce! Mas é exótica, invasora!
é super interessante esta aqui....
E SUPER MEDICINAL :)
É super parecida com a Samambaiaçu (xaxim), porém é maior e mais fina!
É suposto ser uma espécie indígena do Brasil? Porque eu apenas consigo lembrar-me da família Pittosporaceae! Pittosporum brevicalyx, ui, mas não sei, é apenas uma hipótese.
É surreal. Século XXI com censura. Infelizmente ainda temos muito ecochatos.
é Syzygium cumini mesmo :)
É Syzygium cumini, dependendo do local, tb é chamado de jambolão.
É T. loliacea assim como o Gazineu mensionou. 
E tá com sementes
é ta di fícil de ver as florezinhas...
É ta difícil msm mas eu achei comprei lá no pet shop óh 👇 
É ta mais para o ipe mesmo
É tá mais pra cajá
E ta valendo o que falei la na outra postagem
"É tabaco
 Já fumei as folhas secas no cachimbo e são ótimas"
É tabaco mesmo, obrigada! :)
É tabaco sim.
É tabebuia rosea. Ipê de El Salvador
É Tabebuia-aurea, como disse o Paolo. Essa árvore pode apresentar algumas formas diferentes das folhas, tem botânico que defende que por apresentar esse comportamento, seja separada em espécies distintas. Aqui em Brasília já vi e registrei umas que apresentam um gigantismo nas folhas, além dessa aí do seu registo, mais comum e uma outra que tem a forma das folhas mais pontudas, lanceoladas, parece ser mais presente no nordeste.
É Tabernaemontana catharinensis (Apocynaceae)
É Tabernaemontana, melhor a Natali Bordon!
É Tacinga, talvez Tacinga inamoena...dá uma olhada nas fotos...
É Taebernomontana divaricate dobrada (Ervatamia coronaria). Mais conhecida por aqui como Jasmim-café. Obrigado, pessoal! Abraços.
é Tagetes mesmo? num tá me parecendo não... mas muito obrigado Patrícia!
e taioba
É taioba
"É taioba
Tenho em casa
Vc tira as floras
Tira todo o talinho
E refoga como se fosse espinafre
É Muito boa e tem muito cálcio e ferro"
É taioba do mato!
é taioba e comestível,tenho dessa veja as bordinhas na folha!
È taioba sim certeza !
É taioba sim. Uma das formas seguras de identificar é ver que o talo é verde, e existe uma espécie de costura por toda a borda da folha. Essa borda é perfeitamente visível em ambas as fotos
É taioba, taioba é comestível, só não é convencional
É Taioba!
É taioba. E "galo com taioba" é prato fino da culinária mineira e do vale do Piranga (rio doce) em especial.
É taioba. Pesquise sobre a identificação, depois fica fácil, tem alguns vídeos no youtube
"É tálinum
Uma verdura"
É Talinum mesmo.. Aqui conheço como Carirú. Uma hortaliça.
É Talinum paniculata.
é Talinum Triangulare como disse nosso amigo lá em cima . Frequente mais no Nordeste e assim como a outra Talinum ( paniculatum ) é conhecida como Beldroegao ou Maria Gorda e tem as mesmas propriedades
É Talinum,pode fazer um refogado se quiser.
é talvez as q eu conheça sejam mais maduras e ai sejam menos redondinhas, vamos ver se algum especialista , temo um no grupo, nos ajuda, mas eles as vezes viajam e demoram.. torcendo aqui fiquei curiosa uma beleza de flor, joga umas sementes n'água  e mutiplique-a!!!
E talvez fazendo uma poda em uma das árvores mais próximas da sede eu descubro mais alguma coisa
"É talvez seja mesmo.
Não sou muito das Convolvulaceae não, rsrs, so identifico alguma fáceis as vezes rs.
Eu estudo Rubiaceae.
Merremia sp. so fui um chute mesmo rsrs"
E talvez tirar uma quantia do esterco de vaca. Plantas nativas não gostam de muito trato. A minha, por exemplo. Eu salvei de um terreno onde comecaram a colocar uma vaca. Ela estava quase morrendo. Ai plantei aqui sem nenhum cuidado e está uma imensa árvore que todos os anos da tantos frutos que nao vencemos comer e nem fazer doces.
É tamarilho ou tomate de árvore, comprei sementes pela internet e e plantei em minas Caparaó, já esta produzindo, o fruto pode ser usado em saladas.
É tamarillo
E tamarindo
É tamarindo que tem gosto de limão mas parece laranja!
E tamarindo sim
É tamarindo!
É tamarindo!!! Agora lembrei de ter colocado umas sementes na terra! Obrigado pela identificação!!!
E tamarindo? Rsrsrs
E tamarino
E também  o André Benedito!
E também a larva minadora....
E também achei feio
E também alimento do bicho preguiça , o que até gerou um de seus " apelidos", que é ; Arvore da Preguiça.
E também as famílias são distintas, não? Euphorbiaceae para Acalypha e Lamiaceae para Coleus (Solenostemon).
E também borboletas! O "capitão" dos jardins da minha infância querida no interior de São Paulo (Zinia elegans).
E também caraguatá... minha avó fazia um ótimo xarope para a tosse com os frutos...
É também chamada de "funcionário público" pois abre tarde e fecha cedo!
É também chamada dependendo das regiões do Brasil de peito-de-moça, jurubeba-do-pará, e juá-bravo. Conheça a seguir um pouco mais sobre esta planta e como a cultivar.
É também claro o quanto é perigosa a dosagem, a diversidade  é muito grande, em especial as que possuem alcalóides.
E também como Biri, Bananeira de jardim. Ela resistiu bem ao vento e a salinidade?
É também conhecido no Brasil como "nira",  usado na culinária japonesa e encontrado em feiras livres.
é também conhecido por citronela, sim. da família dos gerânios.
E também de Cecropia palmata ?
E também de Lythraceae. Qual será a família? Rodrigo Penati!
E tambem descobri, que apesar de dizerem que a dipladenia é trepadeira, ela não é, a mandevilla sim. 
E também é PANC!
E também e toxica .
E também escrevi o dasyclada erradésimo.....kkkkkk eitcha pressa!
E também me traduza o provérbio latino in dubio, pro reo (nada dúvida fico a favor do condenado?)
É também muito prático. Costumo levar comigo o pdf num tablet pra consultas rápidas.
E também não é a terminália comum (Terminalia catappa).
e também não é a Xylopia
e tambem nao eh 
E tambem não esqueçamos dos "doutorzões" que só porque a gente erra acham que "estamos de brincadeira" como ja foi me dito.
E também não florescem
E também não tem folhas amarelas.
É também nunca vi dar sementes
E também o fato dela ser pioneira
E também oficial de sala, paininha...
E também parece ter várias tabernemontanas não é isso? No litoral de São Paulo tem uma chamada Grão-de-Galo, e no Cerrado conheci uma outra.
E também pela altitude de S. José (1.200 m) é D. sellowiana.
E tambem plantada erroneamente em projetos de restauração florestal no ESP.
E também popularmente chamada de forquilheira
e também por causa do envenenamento de bovinos pelo consumo das folhas ( ficam popularmente, ervados) intoxicados.
E tambem Rabo-de-Cutia
E também requer pouca rega...
E tambêm rosas, crisan temos, lirios, samambaias, folhas de palmeiras. São todas utilizadas nas coroas dis velórios...
E tambem seguindo a sugestão de Nicolas Nícolas Bedetti Latini uma foto de Anredera cordifolia #Basellaceae) de bertalha-coração. 
E também símbolo da Mara Atlântica. Muito utilizada em cartões de namorados nas décadas de 50/60. Lindo vídeo.
E também tem floração ornamental...
E Tambem tem toda branca
É também uma espécie exótica invasora que causa grandes prejuízos às espécies nativas. Cuidado ao propagá-la.
É também uma invasora agressiva em muitas regiões
É também uma invasora de controle complicado
E também variedade! 
E também vou repassar para os meus alunos. Muito obrigada.
E também, o nome de espécie é binomial, ou seja, os dois nomes juntos e não apenas o segundo, como falado..
É tamboril
É tamboril mesmo? Está parecendo Canafístula...
E tampouco é a Commiphora myrrha. Olha o jeitão dela. Um dos problemas dos nomes populares é esse, o mesmo nome para várias espécies. E o que menos gosto é quando aplicam nomes de remédio, como "figatil". 
É Tanacetum parthenium, da família Asteraceae, chamada de margaridinha (-branca), ou camomila-pequena, além de outros nomes, como artemijo (argh, que nome horrível). É exótica e medicinal. Segue link com arquivo a respeito. www1.londrina.pr.gov.br/dados/images/stories/Storage/sec_saude/fitoterapia/publicacoes/tanaceto.pdf
e tangerina ou mexerica
É tansagem é um anti-biotico natural, porém o seu uso é homeopatico....
É Tansagem, um ótimo antiinflamatorio
É tanto q tava pedindo dos pesquisadores ajuda
É tão bom quando plantamos agora só pra nosso prazer e ver ficar bonito assim como sua cebolinha e o meu tomatinho♡ 
É tão bonita e parece tão apetitosa... pena que tenha gosto de nada kkkk...
É tão bonita.beijo
É tão bonito que dá vontade de comer.
É tão bonito que não parece real. Fiquei curioso sobre o Sakura Matsuri
É tão cheirosa!!!
É tao dificil de encontrar a forficata... e dificil de obter mudas tb, ainda nao consegui.
é tão dificil encontrar ela aqui em SP, eu encontrei uma plantada em frente a uma escola e peguei um galho, está na água desde o dia 29/12 e até agora nada de enraizar... e dizem que pega bem facil
É tão fácil de pegar que vira praga, o vento leva as sementes onde deixa vira várias mudinhas.
é tão fantástica, aliás são , são duas... que me emociono quando vou fotografar e sai fora de foco... amanhã vou tentar outra vez!
É tão frágil que pode ter sido até um bicho que passou e ao esbarrar ou escalar o tronco deixou a casca solta.
É tão invasora que o  M.A.P.A. - Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento não aceita que os viveiros cadastrados e com RENASEM cultive essa espécie.
E tão jovem já frutifica? Interessante.
é tão linda que dói...
É tão lindo que nem parece real! *0*
É tão perfeita que parece artificial! Muito linda! Ela tem variações de cores?
E tao rapido assim
É tão raro encontrar! Belo registro!
É tão vermelho ,... 
É tão vermelho parece nutritivo.
É tarde não, moça
É Tarumã de espinho, o meu não tinha quando peguei
"É Tarumã mesmo. 
Obrigada Jose Marcio Faria"
É tb conhecida como orelha de urso?
é tb é ótimo para adubação verde, tem raízes bem fortes que arrebentam até camadas compatadas!
e tb ha em branco...
E tb n combate nada Luzia Marques rsrs
E TB não jeito d ser eucalipto, ne!?
E tb sei q vc me apoia em muitos alertas q tento dar rsrs
É tb um tipo de pitaia?
e tbm a qualidade da imagem não ajuda mto
É tbm chamada de fruta cofre,tem aqui em Joinville,em uma escola perto da minha casa e em uma praça no cetro da city,
E tbm estava acreditando ser guatambu, mas sendo latescente eliminou a hipotese. Nos proximos dias retorno com boas fotos.
é tbm já ouvir falar crista de galo, mas tbm tem outras que chamam de crista de galo e de rabo de macaco. mas não sou botânico e conheço nomes populares, por isso a importância de sempre te o nome cientifico pra identificar corretamente.
e tbm nao eh o cacto macarrao...
E tbm odeia água somente 2 vezes por mês
E tbm tem pequenos espinhos que ainda não são duros.
E tbm tem pequenos espinhos que ainda não são duros.
É td meio dificil pra mim, mas deu pra entender sim.
É tekpix!
E tem  a Stachytarpheta sanguinea, de flores vermelhas,  uma beleza!
e tem a  espada-de-Iansã, que tem as bordas amarelas.
e tem a aculeata, de flor branca
E tem a de flor vermelha...?
É tem a espécie amarela também 
E tem a questão do equipamento, da luz no momento da foto, tratamento dessas imagens na internet... Mas acho que o seu palpite está certo. As folhas batem com a descrição, o caule longo, a forma das flores... As propriedades terapêuticas atribuídas são muitas. Enfim, acho que o mistério foi elucidado!!! Valeu!
e tem a T. mutabilis com flores mistas entre branco e rosa :)
E tem a tal bucha de metro que passa mesmo de um metro! Outro enígma Andre?
E tem abacateiro deste tamanho de árvore!???😮
e tem ainda a informação do "odor cítrico" das folhas, o que elimina Olea e Helietta.
e tem ainda Euplassa nebularis
E tem algum nome popular querido ?????
E tem alguma forma caseira de fazer isso?
É tem alguma semelhança. Mas observe que na foto que eu postei as flores são únicas e não em cachos. Mas agradeço. Vou pesquisar sobre esta tal de randia ferox.
E tem alguma serventia na medicina ou uso como ornamental...
e tem algumas promaveras tb
E tem algumas variedades que diferem na cor das flores. A hevenly blue é a mais azul.
e tem aspecto semelhante ao cipreste ? 
é tem bastante dessa espécie identificada como T. catharinensis
E tem belas flores. 
E tem cheiro?
"E tem como deixar o espécime, você sabe. O lado bom da Botânica, quase sempre dá para deixar a matriz no local. Ainda mais numa APA. É nossa esperança.. 
Você é da Botânica?"
E tem como identificar a asiática Ricardo OLiveira ?
E tem como? Leucena é incontrolável. Leva um pé de leucena numa área sem a presença dela. E logo ninguém mais da jeito.
E tem de outras cores também, né?
E tem esse outro aqui https://sites.google.com/site/florasbs/asteraceae/assa-peixe
e tem estas folhas-bebe tão diferentes das adultas...
E tem este chamado boldo japonês baiano etc 
e tem flores lindas, além de servir as cutias!!! 
E tem gente que não aprecia...
E tem mais , o Lingustrum  há muitas décadas está ai no Brasil  onde era usada no paisagismo . Eu vi muito em São Paulo  e ela não era invasora pois floria quando aí chovia e o seu néctar não atraia nada a não ser umas raras moscas.  Pois ela precisa de tempo seco para as suas flores terem néctar bom para as abelhas e tudo mais .  Mas como agora com o clima mais seco por causa do desmatamento  ela produz muitas sementes ...   O desmatamento  cai sobre as nativas .  Então o que que quer o povo do Brasil , preservar as nativas ou acabar com elas ?
E tem mais as abelhas jatai adora kkkk
E tem mais essa da folha inteira. 
e tem mais essa... 
E têm mais fotos das folhas, flores, tronco?.. quanto mais informação, facilita.
E tem mais senhores, não pensem vocês que essas maravilhosas plantas do Cerrado tem passado despercebidas aos olhos dos holandeses, já estão de olho nelas faz tempo! Eles são os mestres do melhoramento genético e daqui a pouco conseguirão adaptar as velózias para dentro de casa e os nossos quintáis! Parodiando Caetano Veloso "...a força da grana que destrói coisas belas".
"E tem mais um monte: M. laterita e outras, fora do gênero Musa: Ensete ventricosum, a bananeira-lótus, Musella lasiocarpa (ou Ensete lasiocarpa) da foto abaixo e outras inéditas no Brasil, da província de Yunnan, região montanhosa da China. Tem uma com uns dez metros, não me lembro o nome - e resistente a frio!... 
Enfim: tem bananeira a rodo para jardim. "
E tem mais uma hipotese: O hibisco duplo pode ter sido obtido por hibridação e está se "regenerando" e tentando voltar à planta original.
E tem mais, os frutos amadurecem nos meses críticos de alimentos aos pássaros: maio, junho e julho. Inclusive, o periquito tuim adora os frutinhos. Boa exótica, por não ser invasora.
E tem mais! Existe uma lileacia, que se usa como tempero, que dá flores e folhas quase identicas a essa ai da minha foto. E também não é a mesma planta.
E tem mais. Eu sou um defensor ferrenho desse grupo. Aqui digo e repito mais uma vez e quantas for preciso que todos tem o mesmo peso, o mesmo valor. A simples dona de casa que gosta de suas flores ou o professor catedrático, não importa em que ponto da vida eles se encontram porque somos todos iguais.
E tem mais... Se vc cortar ele aqui em baixo, ele nem ta! Continua crescendo la em cima!
E tem mesmo que passar cinzas ou canela?
E tem muitas versões sendo que a maioria delas devem ter sido inventadas em algum momento. Desconhecia essa história de D. Pedro mas conhecia a dos escravos que escondiam as moedas roubadas dos patrões dentro de tais frutos.
E tem muito nesta área...
e tem nome popular?
E tem o 100 árvores, 100 árvores de mata de galeria.. Tem mais alguns, mas n lembro
E tem o artigo que trata sobre a inclusão: https://www.researchgate.net/publication/289400049_Belamcanda_included_in_Iris_and_the_new_combination_I_domestica_Iridaceae_Irideae
E tem o branco do brejo.
"E tem o carreirismo, mesmo. Não é novidade. Lembro de quando o sujeito - na verdade, uma equipe chefiada por um pesquisador - fazia ensaios de germinação de uma série de árvores nativas, nos anos 80.
Ao invés de publicar num único trabalho, o que permitiria comparações, inferências etc., ""picava"" o experimento numa série de ""papers"" individuais por espécie e publicava assim..."
E tem o fumo-bravo, Solanum granuloso-leprosum. Acho que tem a ver com a época do "batismo"; hanseníase era uma doença mais presente, apavorante e qualquer característica - como a folha meio áspera - que a lembrasse vinha à cabeça do taxonomista. Não sei.
e tem ocorrência nos charcos da Argentina (Corrientes)
E tem outra aprendizado em botânica é muito mais que saber correr chaves... descrever hábito e forma de vida... e tem outra daqui 30 anos nem vai existir mais isso... vai ser tudo por dna scanner... saber se a planta tem estipula interpeciolares, raque alada ou folhas parepinadas... kkkk será coisa da caverna
E tem outraplanta também chamada d saputa'...
e tem outras http://www.tropicos.org/NameSearch.aspx?name=Acalypha+wilkesiana&commonname=
e tem outras pessoas que confunde a ALFAZEMA DO BRASIL como sendo mirra
E tem outras técnicas para recuperar areas
e tem outro bem parecido que é o fruto da cajarana,aliás Cedro canjerana
E tem outro que chama leafsnap
e tem outros nomes
E tem polínias como nas orquídeas, isso eu acho o máximo.
E Tem propriedades medicinais.
E tem que cortar?
é tem razão Celso Paiva, acho essa espécie muito parecida com Solandra grandiflora!!
é tem razão o louro salvo eu tem cheiro na folha, mas esta ja não tem
é tem razão, parece diferente. As fotos não estão ajudando muito. Consegue outras das folhas e do fruto aberto?
E tem sementes!!!!
e tem sobre mtas plantas
E tem também Linum littorale, que ocorre em vários Estados do Brasil oriental, e que tem flores amarelas.
"e tem tbém um de aves, Marilia!!! 
http://virtude-ag.com/super-rg-para-download/"
e tem tipo cheiro de semente de jatobá
E tem um biquinho na ponta ,rs
E tem um cheirinho bom...rs
E tem um cheiro maravilhoso!
E tem um com flor branca e outro de flor rosa...
e tem um gigante aqui na penha
E tem um nome vulgar?
E tem um nomezinho popular?
E têm uma com "espinho" e outra sem.
E tem uma estrela verde na corola
E tem uma larva de mosca minadora no seu mangericão!  Rs,melhor remover e exterminar pra ela nao se espalhar
e tem uma mai jovem que é como uma trepadeira....
E tem uma simbologia... 
e tem uma também que eu fiz a exsicata dela como brassicaceae e agora já não é mais...estou falando da Tarenaya hassleriana que agora é da família Cleomaceae
E tem umas formigas que são artistas http://g1.globo.com/globo-reporter/noticia/2014/08/formigas-bordadeiras-estariam-deixando-mensagens-em-folhas-no-es.html
e tem umas mini-glândulas no pecíolo .
E tem variações..... 
É tem várias espécies de Agaves com estes nomes populares mesmo,não só aqui mais em todo Brasil.
e tem!! na nossa região é comum aquele amarelo anão, mas aqui na amazônia tem uns bem alto!!! estou avalaindo com um amigo se são de fato a mesma espécie ou diferentes, como o caso do breu amescla (há descrição de duas espécies mas morfologicamente é possivel ver que há umas  três ou quatro). Então meu amigo geneticista está avaliando do ponto de vista molecular!
É temerário divulgar, aqui, informação sobre utilização de plantas que envolvam ingestão ou contato com a pele, pois podem levar a intoxicações, mortes, aborto, alergias, câncer e outros problemas sérios. E, para muitas plantas, basta comer uma vez...
E temos as permussoes para barco e atividades .Sou da empresaria respobsavel pelo território.
É tempero?
É tempo delas . 
É tendente desabar em tempestades?
É tenho essas fotos na minha monografia
E tenho jeriva em casa...as mudinhas são diferentes
e tenho na janela do meu quarto entre o muro do vizinho, pequena, mas terei que cortar do quarto até o muro do vizinho tem 1,5m e ela já está maior que a acasa que tem 3,5m rs
E tenho plantado aqui e é invasiva... meu solo é seco.
E tenho também bastante chorume. Só vir buscar.
E tenho um grupo no Whatsapp. Plantadores cariocas. https://chat.whatsapp.com/F9SlSnR9ez57wiIrjUzNnK
E tenho uma em vaso e vai bem
e tenho vermelha de polpa vermelha
e tenho visto muito esse capim até no cemitério ..... o diacho é saber identificar se é o tar capim rosado ou favorito .... digo isso porque muitos capins tem florada cor de rosa
"É tentei fazer muda com estaquia mas não deu certo.  
Se alguém tiver uma dica , vou tentar no ano que vem."
É tento?
E ter depressão perto de árvores dá enforcamento.
E terá flor bonita também?  Musaceae?
E Tercio, quero conferir esse Dicionário. Nem a palavra "miguxês" eu conhecia...
E teria um nome popular?!
É TERMINALIA EVORENSIS! OBRIGADO!
É terrestre ou  epífita?
É terrestre que aparece quase sempre sobre a matéria orgânica (serrapilheira).
É TERRESTRE SIM
É terrícola?
É teta de vaca
É Teta de vaca
E tetra sim...mas tetrapanax
É Tetradenia Riparia  (falsa Mirra)
E The Plant List Cissampelos caapeba L. é sinônimo de Cissampelos pareira L. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2721937
É Thunbergia alata ''mexida'' de acordo com um cultivador onde uma vez comprei
É Thunbergia erecta, da família Acanthaceae. Confira na internet.
É Tibouchina cerastifolia Cogn. 
é tibouchina mesmo
É Tibouchina sim, e parece T. granulosa, devido ao caule quadrangular com as arestas aladas. Se for essa é uma sp ornamental, muito comum. Talvez seja por isso que você estranhou a presença dessa planta na área. Ab
É Tibouchina, mas não é a T. grandiflora...
E tido como uma praga nas pastagens.
É Tillandsia, acho que é Tillandsia usneoides, alguém confirma?
é tingui doido!!!
e tinha folha da verdadeira q era uma ramificacao de uma com a cápsula da falsa
é tinha lá atrás na memória alguinho contra esta espécie ...
e tinha o cheiro tipico das Lauraceas, um pouco doce como Aniba... o ramo grosso verde com lenticelas também
E tinha que protestar justo na minha conversa Vanusia S. Santana?  ... Isso que é amiga. Sabendo que to com problemas... Que legal ne? Quando vc tem problemas eu dou a mao... Quando eu tenho problemas vc me coloca no chão.
é tinha sacado! é linda mesmo!
É tipica de cerrado?
É típica de Cerrado?
É típica do serrado ou Mata Atlântica?
É típico dele os folíolos fecharem à noite ou com cuva
É tipo de bromélia.
É tipo de parasitismo ?
"É tipo hibisco Ricardo OLiveira? 
Por isso ja estou dando o credito Ana Paula Brito! Rss"
É tipo Inhame (Taro), amarelinho que se come frito de tira gosto, faz muuuuuuuito tempo q não vejo por aqui, a última vez foi na chácara do meu avô em Iúna/ES.
E tipo marucujar?
E tipo nem toda erva cidreira tem cheiro de capim limão
É tipo num ramo...
É tipo sambambaia?? Nasceu por dentro da palmeira de jardim!
É tipo trepadeira,  planta ruderal,  aqui tem muito em terrenos baldios e cercas.. Bom fazer o chá das folhas ou bate com leite e coar para beber... Bom para saúde,  com moderação...
É tipo um bicho geográfico vegetal rs
é tipo um kiwi hahahaha
é tipo uma avenca. Já tive dela, mas tb não sei, vou pesquisar
É tipo uma castanha ??!!
É tipo uma gramínea no chão,  misturada ao pasto mesmo. Mas acho que não volto lá tão cedo... 
É tipo uma haste com o pólen. .. . Tem uma cola..   simplesmente fantástico. .
É tipo uma hortelã peludinha, né? Tem aqui perto de casa. Comparando com um livro que eu tenho, acredito que seja a Mentha suaveolens, hortelã-maçã. Dá um Google pra ver.
Ê tipo uma leguminosa ?
É tipo uma sigla
É tipo uma sujeira né? Pq temos um pé de mimosa que ta com as folhas pretas, mas é tipo uma sujeira que as formigas deixam, pois quando esfregamos o dedo na folha vemos que a sujeira sai e a folha está verdinha!
É Tipoana?
É tipuana ou gallesia integrifolia?
E tirar furunculo
e tire fotos próximas, a essa distância é impossível id.
É tithonia diversifolia uma exótica invasora terrível. Também é conhecida como girassol do mato, mão de deus...
e Titonia. Com suas folhas se prepara um estrato para vícios. Por isso também lhe chamam Mao de Deus! (Fumo e bebida)
E tmb Rodrigo ,além dos comentários já feitos ,tem q ,se vc faz um comentário msmo q desse jeito "AC " ,sempre q alguém responder ,vc recebera uma notificação ,dece modo vc fica realmente acompanhando os comentários ate chegar a confirmação da especie
E tô no começo do curso...
É Tocoyena sp. Rubiaceae.
E toda a borda ter essa nervura 
é toda comestível
É toda nossa Tercio! Mto muito obrigada mesmo!
E todas as variedades são comestíveis?
E todo esse estrago por nada, temos centenas de plantas arboreas latescentes que quando fotografada assim em close nada revelam. Seria melhor flores e frutos, e na falta de ambos, esperar.
E todos ao mesmo tempo, na mesma espécie. Entram em acordo, pelo ar provavelmente. Ou então é algum tipo de fitotelepatia.
e todos ocorrem no Brasil? Ela é exotica né?!
e todos são otimos adubos verdes
É Tomarilho... ( culpa do corretor de texto )
é tomate :)
é tomate =( kkkkk tbm pensei q fosse um pesinho promissor!
É tomate cereja?? ?,
É tomate, porque a losna é bem chata pra nascer do nada,tomate caiu a semente já era
É tomate????
É tomentoso.
É tomi-lho... prejuízo.
E total de sp nativa e exótica são 5. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/search?q=Bixa
É totalmente alucinógeno!!!
E toxica
E toxica
E tóxica
É tóxica
"E tóxica aos humanos? tem um cheiro muito bom.
Só agora li a importância desta planta para os lobo-guaras. Se nao for tóxica deveria ser plantada pois fiquei assustada com os lavouras da região de Três Corações - MG
Trigo - milho, eucalipto, e cade aquela conservação que tinha na região até uns 10 anos atrás.... :-( "
é toxica cuidado
é toxica encontra muitoem pasto
É toxica hehe
É toxica mas cura câncer também.
É tóxica para o gado
É toxica pro gado , pra humanos (in natura) e o uso é controverso. Mas você se enganou com as lagartas. De qualquer forma, não simpatizo com PANCs (nem gosto do termo). Sério, com tanto alimento acessível e seguro, pra que ficar comendo frutinhas bizarras e inço de calçada?
é toxica se ingerida, cuidado com crianças o fruto é doce, usam os frutos cozidos atraves de compressas pra tratar prolemas de pele e furunculo!
É tóxica sim
é tóxica sim
É tóxica sim Paulo. Tenho e. Casa... minha cachorra comeu uma vez e foi parar no hospital veterinário...
É toxica sim...inclusive a animais....e há relatos de toxidez humana via mel
É tóxica também?
É tóxica, cuidado!
É tóxica, mas não é Solanaceae, mas Convolvulaceae. Pertence ao mesmo gênero que a batata doce, Ipomoea batatas.
É tóxica, melhor não comer... sei que usam pra fazer limpeza (fungicida)
É tóxica!
É tóxica!
É tóxica!! Tem q ter cuidado.
é toxica?
É tóxica?
é tóxica?
É tóxica?
É tóxica?
é tóxica?
È tóxica?
É tóxica? Júlio Henrique Magalhães
É tóxica? Sempre ouvi dizer que sim:perigosa para crianças e animais.
É tóxica??
E tóxica.
É tóxica.
É tóxica.  Deve ter cuidado ao manuseá -la e caso haja criancas ou pets em casa, coloque em local q nao os dê acesso.
É toxica. Nem pensar em come-la.
E tóxica.!
é tóxica... cuidado...
É toxico
é tóxico
É tóxico ?
É tóxico dona Rosa?
É tóxico para cães e gatos também?
É tóxico para consumo animal por causa da ricina.
É tóxico para humanos também?
É tóxico sim, deixa a bicharada mutcho loka!!! kkkkk
E tóxico?
é toxico? :v eu ja comi
E tóxico.
É tóxico.
é trabalho da faculdade mesmo..kkk
É trabalho de faculdade?
É trabalho de faculdade?
e trabalhos "industriais" realizamos trablhos em ambientes naturais, com equipe capacitada e competente.https://www.facebook.com/pages/Bem-Mais-Vertical/141730635902220
É tradicionamente usada como digestivo, diuretica, cicatrizante e dizem ser comestível. Nunca pesquisei sobre a toxicidade dela, então só to repassando o que ouvi...
E tradutor automático então?
"É tranquilo, ela não tem dormência. Passe a polpa com sementes numa peneira que as retenha, lavando a polpa e semeie em seguida. Elas são do tipo ""recalcitrante"", que não gosta de secagem e armazenagem. Quando guardadas, a taxa de germinação abaixa bastante. Dê uma conferida:
http://www.uel.br/revistas/uel/index.php/semagrarias/article/viewFile/7429/11235"
"É transagem!
Com certeza! 🌹😘"
é transagem!!!   Plantago sp.
É trapoeraba mesmo. Uma vez eu encontrei, achei linda e levei para plantar no meu quintal. Até hoje estou arrependido. Está difícil de erradicar (rsrs)
É trapoeraba sim.
É tratada como Caesalpinia pulcherrima (L.) Sw., assim como a Caesalpinia echinata Lam., que não sofreram alteração nomenclatural. As outras espécies deste grupo, foram recombinadas em Poincianella, Libidibia,  Guilandina,  Erythrostemon e Pomaria. Rodrigo Camargo!
É trativa para a fauna e ótima para a recuperação de matas ciliares.
é Trema
É trepadeira
é trepadeira essa, será?
É trepadeira ou Arbusto? Se for Arbusto é a T. erecta
É trepadeira ou árvore.
E trepadeira sim é da uma flor branca...
É trepadeira sim, Eliza Cruz.  Vigorosa e adaptavel, o cultivo é   bem tranquilo.
É trepadeira sobe em tudo
é trepadeira! muito linda!
É trepadeira?
È trepadeira?
é trepadeira?   ....de uma olhada em :Periandra coccinea
é trepadeira? arbusto?? planta pequena? pela  foto que nao da pra ver direito me lembra Salvia coccinea
É trepadeira? Fácil plantio? Fiquei interessada em ter aqui em casa
é trepadeira? tem latex? se sim, pode ser uma Apocynaceae do gênero Araujia
é trepadeira..uso medicinal
é tres marias ou primavera
E três piruetas...
É trevo ! Comestível  em saladas, é bem azedinho !
E trevos...
e Trichilia claussenii em: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=17
É Tridax procumbens mesmo Daniel Praia (Y)
É Tridax procumbens.
é trifoliada?
É trifoliolada, essa outra foto é de outro local na Bahia. 
É trilabelada!
é Tripogandra, com certeza...a sp é que é difícil definir pela imagem acima.
é triste as pessoas não entenderem que voçoroca sofre erosão profunda e a água lava os nutrientes, tornando a terra infértil além de diminuir o terreno (área cultivável). ainda chegaremos lá com gente igual a vocês mudando o rumo das coisas. parabéns.
É triste isso.
"É triste ter e não poder... RS...
E ao mesmo tempo linda só pra ver... a natureza e suas peculiaridades..."
E triste, penso o que será  de minhas plantas  quando  for para o asilo. .
e trouxe uma sementinha ? lindona esta aí!
E tu come o bagulho? kkkkkkkk vai morrer ai
e tu prova?? cuidado!
E tu tá disposto a doar tb? xD
e tuas flores  de Crinum sp , seguem sendo muito lindas!Bom dia!
é tucum amarelo, da pra ser usado para enriquecer cachaça, não da diarreia, é uma fruta bem saborosa quando maduro
É tudo brincadeira, Martha de Lima. A gente vive papeando depois da espécie ser identificada :)
é tudo Denphal
é tudo isso,?obrigado ! opa peguei no mone!
É tudo meio mágico.. Até na hora da fotografia.. Pois no caso coloquei no disparo automático e corri para sentar nas tabulares.
É tudo parte do gineceu?...Legal em!
E tudo partiu de uma única base. Quimicamente falando, sem entrar na física quântica, tudo são prótons, nêutrons e elétrons.
É tudo pasto por ali sim... Pelo em torno do Rio Grande todo é =/
É tudo que minha esposa Marina Freitas Cividanis fala rsrsrs
É tuia occidentalis?
É tulasi, da Ásia......não sei o nome científico.
E turnera ulmifolia: 
E Turnera velutina C.Presl is an unresolved name , mas alguns dados sugerem como sinonimo de Turnera ulmifolia L. . que n ocorre no Brasil.
É Turneraceae mesmo.
E u - eu também
"E u conheco por capim gordura .

 Ele coça muito em contato com a pele"
é uam Swartzia sp. (bom ver as folhas tb).
é ubaia!
É um  exemplar da família Cucurbitaceae...mais ainda estou investigando a possível espécie...
E um  pentastomideo vulgo barbeiro.
é um 'cereus'. foi fotografado em sua paisagem original ou 'onde'?
é um "abricó-da-praia",  Mimusops coriacea (cf porque não olhei no livro), planta exótica, da áfrica (não tenho certeza), invasora de restingas brasileiras pois alimenta abundantemente a fauna. Um daqueles paradoxos das plantas exóticas, tipo a jaca.....
É um "Alien".
É um "animal fotossintetizante". Existem alguns outros que fazem o mesmo.
É um "assa-peixe" (comum em áreas antropizadas), me parece Vernonanthura phosphorica. As "pintinhas" são lenticelas.
É um "Bebê" Copaíba -Copaifera langsdorffii =D
É um "cajá" (Spondias sp., Anacardiaceae). O sabor é ácido, rico, profundo, muito bom. Todos os "cajás" dão sucos que estão entre os mais saborosos, incluindo a "ceriguela" e o "umbu".
É um "Crinum".
É um "filhote" de palmito!
É um "mato" das Asteraceae. Vou pedir um tempinho, já volto.
É um "solanum" qualquer coisa. Apenas ornamental. É tóxica.
É um "tipo" de sapucaia, há várias espécies
É um #epiphyllum mesmo, qdo polinizam as flores formam esses frutos que não tem gosto d nada .. É diferente da prima pitaya.
É um #hylocereus.
E um a boa possibilidade trata se de uma area de cerrado
É um a Tuia, eu tenho um a dessa no jardim com uns 6 metros de altura.
É um abacatãooooooooooooooo (abacateiro)
E um abacateiro mano. Abacate manteiga ainda mano! Tem uns dois pés dele no quintal do meu pai
É um abacaxi e abacaxis são bromeliáceas.
É um abacaxi ornamental familia bromeliaceae parente das bromélias...
É UM Abacaxi, espere mais alguns meses para colhe-lo
É um abacaxizinho, quando estiver meio amarelinho, pode comer
É um abiu...
É um ABSURDO que até hoje a gente não veja nos mercados as nossas frutas ( algumas, umas exceções) - - - - - certa vez vi umas bandeijinhas com umas frutas ridículas importadas ( black currant) sendo vendidas muito caras num hortifruti. Não trocaria bandeja alguma daquelas por uma grumixama, um caju ou uma carambola.
É um abutilon.
É um Acer palmatum, creio. Essa semente quando abre dá uma coceira danada no corpo rsrsr
É um Ácer, planta introduzida pelos seus descendentes japoneses no Brasil. Em japonês "Momiji", em Botânica, Acer palmatum (tem várias subespécies) fam, Acearaceae, Em português de origem, Bordo e entre os povos de língua inglesa Mapple Tree. Os americanos extraem da seiva do bordo um xarope muito comum lá.
e um Acoita cavalo folha miuda...
é um açoita-cavalo ( Luehea divaricata)
É um Actinocephalus sp. Da família Eriocaulaceae. Provavelmente A. bongardii. :)
É um Adenium obesum var. black magic
É um Aeonium, como existem muitos e tb muitos parecidos, fica meio difícil saber a especie corretamente
É um Aeschynanthus. Talvez o Aeschynanthus pulcher, não tenho certeza...
É um ágave
e um agave rs
"É um Agave sp. Sei qual é, mas esqueci o nome da espécie :|
Estou pesquisando, para ver se redescubro."
É um alerta e não um anúncio de guia de viagens 
"É um alfeneiro (Ligustrum lucidum), como o Julio comentou acima. Árvore asiática, era comum em arborização urbana até a década de 90, quando começou a ser cortada (ao menos em SP-SP). Tenho uma por aqui, têm crescimento incrivelmente agressivo e as sementes germinam num raio de quilômetros ao redor. 

Quando moleque, fiz muita guerra desses frutos: vc aperta um entre os dedos, o tegumento se rompe e a polpa voa longe. Perfeito pra irritar as pessoas :)"
É um alho nativo considerado planta invasora . Nothoscordum sp. Alliaceae.
É um alimento fantástico.  E cresce como trepadeira.  Faço com frango caipira.  Bom demais!
é um alinda árvore hahah! to com sua mãe!
é um All Star vermelho
É um alto próximo ao Matutu.
É um Amaranthus… parece ser um A. rudis. Bom seria enviar para identificação porque tem uma espécie que está sendo introduzida dos EUA no Brasil através de sementes de culturas como o algodão que é problemática e precisa ser erradicada. Uma característica que ela tem muito parecida com esta da foto é o pecíolo muito longo, quando dobrado ultrapassa todo o comprimento da folha.
é um amarantus familia da amarantaceae muito consumido nos paises andinos
é um amarelo meio alaranjado
E um amendoim bravo (Pterogyne nitens) mesmo, essa variação de tronco observo aqui nas árvores jovens.
é um amigo acima também levantou esta questão, as vezes acontece da pessoa não saber mesmo. Tem de tudo né?
E um amigo me indicou pra colocar na cachaça disse ser bom pra isso tmbm kkkkkkkk
É um amor-agarradinho, Antigonon leptopus
É um Amphilophium
É um Ananas comosus mesmo, como disse o Alyson. Parece ser a forma silvestre do abacaxi comercial.
É um Ananas comosus var. bracteatus, chamado de ananás, como o Luan disse. Acho que é comestível sim, mas deve ser muito ácido, além de ter muitas sementes.
"É um Ananas comosus, como disse o Leonardo. Existem algumas variedades dessa espécie, que antes eram consideradas diferentes espécies.
Creio que seja Ananas comosus var. comosus."
É um Ananas comosus. Creio que seja Ananassoides comosus var. ananassoides ("abacaxi-de-raposa").
"É um Ananas sim... porém ornamental.
Abacaxi de jardim.
Eu tenho 2 mas os meus são do vermelho, Ananas lucidus, estão travados a um tempo também, deve ser a época do ano, pois tenho um abacaxi gomo de mel que travou o crescimento também."
é um angelim (Andira sp.)... sem ver as folhas fica díficil ter certeza qual espécie ... se indicar o local talvez ajude!
é um angico mesmo, tem que ver qual variedade certinho, seria bom ver o fruto maduro.
é um angico...
é um Anthurium mas só um especialista para identificar
É um anthurium scandens?
É um Anthurium sp.
É um Anthurium, coletei um deste na Bahia, no município de Conde.
"É um Anthurium, do grupo de espécies chamadas em inglês ""ninho-de-passarinho"" (birdnest anthurium), por conta dessas raízes com geotropismo negativo, apontando para cima. Parece ser para coleta de folhas mortas e o que mais caia da árvore suporte, servindo de substrato.
Está meio parecido a A. crassinervium, mas é chute. Há espécies bem parecidas nesse grupo. Aliás, oportuno dizer isso: sinto uma vaga vergonha por essas plantas lindas, tantas delas brasileiras, terem nome popular em inglês... e necas em português."
É um Anthurium, mas você coletou em mata? Preciso saber alguns detalhes para chegar à espécie? Onde foi?
é um Anthurium, se não me engano aqui no grupo tem um especialista nesse gênero
É um aplicativo de celular? eu não sei se o GPS do celular tem uma precisão fina o bastante para esse tipo de trabalho, suspeito que seja mais fraco do que um GPS de mão mesmo, tipo Garmin, etc... mas enfim, aguardo mais respostas do grupo..
É um aquênio
É um araça do campo, acredito ser o Psidium guineense, árvore de pequeno porte com raizes muito profundas e com o um fruto com gosto muito peculiar, geralmente nasce em barracos em solo pedrogosos e pouco fertíl.
é um araça do mato, já vejo o nome cientifico
É um aracá nativo em meu sítio. É de frutos amarelos. Parece que frutos alongados, de que pedi identificação há poucos dias.
é um araçá, do gênero Psidium
É um Araçá, gênero Psidium. A espécie não arrisco.
É um araçá. Gênero Psidium - Myrtaceae
É um Araceae,provavelmente Alocasia
é um araribá... Centrolobium sp.
É um araticum ... veja Annona dolabripetala: http://www.bananasraras.org/frutasrarasingles/araticum200.jpg
é um Araticum de crescimento rápido,e fácil germinação das sementes,importante para recuperação de área degradada,normalmente vejo crescendo em mata ciliar,os frutos são adocicados,mas possui pouca polpa. 
é um araticum, provavelmente, a disposição dos galhos e fohas é assim. Rollinia sp.
É um arbustinho de nome Trialis ou Galphimia (Malpighiaceae) usado como ornamental.
é um arbustinho, pelo menos até agora =)
É um arbusto
É um arbusto
é um arbusto
E um arbusto  ! Ela está com suporte !!!
É um arbusto 0,50cm, moro em Campinas/SP,terra comprada na CEASA de Campinas, não sei a procedência da terra
é um arbusto até uns 5 ou 6 m ? me lembrou o "purui" (alibertia edulis) um saboroso fruto, quando maduro fica acinzentado por fora e por dentro parece marmelada/bananada... com varias sementes pequenas... planta dioica ...
ë um arbusto Clayton P. Dutra?
É um arbusto com flores amarelo tenho aqui e atrai mesmo mas qualquer flor na  mata aqui atraiu libélula pra cá plantei coleus zinia girassol todos atraíram pq antes não se via libélula aqui agora tem até azul
É um arbusto com lindas flores!
é um arbusto da África do Sul. Pode ser treinada como bonsai.
é um arbusto de 3 a 5 m de altura
É um arbusto de cerca de 1,5 metros frutos deiscentes
É um arbusto decumbente (tem algumas espécies) das bordas das matas e restingas de nome solandra (Solandra sp.) Flores grandes e bonitas mas acho que sem perfume.
é um arbusto descabelado, a que vi tem "lianas" que vão e vão ...e esta construção aí com as sementes 
É um arbusto grande, que está nos canteiros da praia "Costa Azul", próximo aos Kiosques, em Rio das Ostras - RJ.
É um arbusto Luis, encontrada no norte do RS, bioma mata atlântica, folhas compostas não possui exsudato. Ela é utilizada no paisagismo e parece muito com a espécie que a Ana falou, portanto é uma exótica
É um arbusto nativo de Goiás, seus frutos tem a polpa parecida com jabuticaba,mas é bem azeda, sua casca é fina e meio amarga. Será que se refere a essa fruta   Hugo Arruda
é um arbusto ou árvore ? nunca vi nada assim!
É um arbusto ou é uma trepadeira?
É um arbusto q pode ficar entre 2 a 4 mts...va cultivando...só o tempo dirá o momento
É um arbusto semi-escandente (do tipo Alamanda).  Campsis radicans seria (acho) a planta da foto da família dos ipês e carobas, além de diversos cipós como o cipó-de-são-joão que está florindo nas regiões mais secas. Bignoniaceae. Segundo outras informações, a planta seria originária do sudeste norte-americano e a segunda espécie (Campsis grandiflora) originária da China e Japão, dois lugares completamente distintos e longe um do outro. Mas devemos lembrar que as plantas são muito antigas e os continentes já estiveram unidos...
É um arbusto semi-escandente como as alamandas e de origem indiana, muito popular em certas cidades como ornamental para pórticos, muros, caramanchões, etc. Chama-se Quisqualis (Quisqualis indica- Combretaceae). O botânico  Carolus Linnaeus quis brincar com a planta na hora de batiza-lá. Quis qualis em latim significa: Qual é? Uma alusão jocosa para a cor da flor, se é branca, rosa ou vermelha,porque ela vai mudando de tom à medida das horas. Era um homem alegre, naão apenas um cientista rabujento!
É um arbusto sim!
É um arbusto, Árvore ???
É um arbusto, João!
É um arbusto, liana ou árvore se for árvore pode ser Platycyamus regnellii Benth
É um arbusto, mas chega a atingir mais de 1,70 m.
É um arbusto, não chega a 2 m...
É um arbusto!
É um arbusto?
é um arbusto?
É um arbusto? eu conheço a guiné, Petiveria alliacea, que é uma erva.
É um arbusto? Flores brancas? Aqui chamamos de "erva da pontada" ou cha da tosse. Tem um cheirinho muito bom e se usa em chas e xaropes. Também ingrediente no "travesseiro cheiroso"
É um arbusto? Os frutos são formados por dois carpelos? A princípio pareciam tricoca
é um arbusto.
É um arbusto.
É um ariticum mesmo ... gênero Annona. Me parece Annona emarginata, mas sem ver os frutos acho difícil afirmar.
É um artigo introdutório interessante.
é um árvore? grande? pequena?  arbusto... vamos lá, eu só dou o impulso , conhecemento muito reduzido!!!! que belezinha! merece o nome!
É um Asparagus, acho Fam Asparagaceae, é muito, muito perigosa invasora de matas,casa grandes problemas aqui no sul do  sul
É um Asparagus, não lembro o nome da espécie agora, mas algumas são conhecidas por "bambuzinho" também.
é um Asparagus.
É um aspecto conferido pelos pêlos aracnoides brancos. Em menor ou menor grau, alguns autores mencionam uma possível dificultação da herbivoria. Mas é algo muito especulativo. Na prática, não conferem uma proteção eficaz.
é um bacupari, sim. Garcinia, agora qual? esta sua planta tem folhas  grandes. De onde é?
É um Bacupari!!!!
É um bairro mais periférico com muita área não construída, sim.
É um baita nome para ela! obrigada
E um bambu
É um bambu. Se tiver bambu por perto deve ser o mesmo.
É um Banisteriopsis, talvez B. Argyrophylla
É um banisteriopsis. Tenta correr a chave da serra do cipo pra chegar na espécie. Nao conheço a espécie pela foto
É um basidiomiceto . É só o que sei !
É um bebê urso! Kkkk
É um bebê, de uma árvore linda chamada Oiti - Licania tomentosa. Vê se planta ela novamente. Dá uma excelente sombra e é muito utilizada em canteiros centrais pela sua ótima sombra. Caso queira conhecer mais:  https://appverde.wordpress.com/2015/09/17/oiti-licania-tomentosa/
É um belíssimo exemplar de Wilbrandia verticillata (Vell. )Cogn. Cucurbitaceae...
É um belíssimo guapuruvu (Fabaceae). Esqueci como de escreve o nome científico kk Quando a Internet melhorar eu confiro pra você. 
É um belo e interessante exemplar.
É um belo Flamboyant, uma Delonix régia.
É um belo registro, Rosemarie! O que acha de editar a publicação e incluir a hxtg #Annonaceae no título? Assim sua postagem será visível para mais gente e será incluída na página da família, junto de outras espécies do mesmo grupo!
E um besourinho fofo !!
É um bicho folha?
É um bicho punk
é um bisoro
E um boldo
É um boldo também, não recomendado para ingestão!
é um boletus, porém nunca vi um com essas manchas.Acho que é um Boletus Pinophilus sujo de terra
É um Bordo, Acer palmatum.
É um botão de flor
É um botão. Vai abrir uma flor cor creme.
É um bulbo amarelo. Lindinha *0*. Tenho um rosa!
É um bulbo, no entanto pare que as folhas não tem clorofila!
É um Bulbophyllum, mas não sei qual espécie
É um Bulbophyllum.
É UM BUTIAZEIRO ! Butia é uma delícia !  Aqui no RS tem muito !
é um Cacto
É um CACTO
É um cacto da um fruta gostosa
É um cacto do genero das palmas (Opuntia). A espécie eu não sei.
É um cacto e se chama hylocereus undatus. Muitos conhecem pelo nome popular de Dama-da-noite, pois suas flores só abrem à noite e fecham ao amanhecer. Pitaya é o fruto que ele produz. esse problema de não gerar frutos é igual ao meu. Tenho há mais de três anos, todo ano ele carrega de flores, desde novembro que ele dá uma florada atrás da outra, mas fruto mesmo, nada! Não sei se é falta de polinizadores, mas vejo muitas abelhinhas nas flores. Mas não perco a esperança, um dia ele me dará esse prazer de provar o seu fruto, pitaya!
É um cacto epífito, cresce tipo uma orquídea., sobre árvores
É um cacto epífito, todavia. Você não deve tirar os brotos, ele deve crescer naturalmente, e essas bolinhas devem ser flores.
"É um cacto estrela. Apesar do nome nao é um cacto de verdade. Atrai as moscas pois sao suas polinizadoras. Não é carnivora. É um tipo de suculenta.
Pesquisa cacto estrela no google que vc acha tudo sobre ele. Boa sorte."
"É um cacto exótico, talvez nativo do México. Epiphyllum oxypetallum. Um cacto que precisa crescer apoiado porque os ramos são frágeis. É planta de meia sombra e que bem cultivado pode ter o porte de até 6m de altura. 
Existe uma variedade em que as flores são vermelhas, menos as pétalas, que são brancas. 
É polinizadas por morcegos ou mariposas e gera um fruto pequeno liso de cor rosa pink com polpa translúcida e inúmeras sementes negras."
é um cacto macarrão,  pertence ao gênero Ripsalis
"É um cacto super fácil de plantar
Cactos sempre são fortes ne"
É um cacto, portanto, gosta de sol.
É um cacto?
É um cacto? :O
É um cacto? É lindo!
É um cacto.
É um cacto...Arrojadoa multiflora.
É um cacto...Cereus tetragonus 'fairy castle'... 
É um cactu,e dá flor sim!!
É um cactus então?
È um cactus, Pereskia sp.
É um calcar de uma Impatiens sp.
É um Calladium
É um caqui
É um caqui?
É um caquizeiro...
E um cará
É um cará moela.
É um cará, Dioscorea sp.
É um caramanchão grande...
É um cardo. Procure cardo mexicano
E um carrapicho?
É um caruru né?
É um caruru, observe se tiver alguns espinhos é o caruru-de-espinho (Amaranthus spinosus), ou Amaranthus retriflexus (sem espinhos).
É um caso de avaliação de ver até que ponto foi afetada. Mas é sempre um risco. Ainda mais, nesse do galho encostando no telhado. Essas árvores afetadas dessa maneira são mais suscetíveis a caírem durante um forte vendaval. Para cortar, veja com alguém que saiba cortar, para não fazer à casa ou às pessoas na hora de cortar. Minha recomendação é de cortar e colocar uma planta nova. Outro fator de risco é que está num barranco. Se gosta de mangueira, compre uma muda para colocar no lugar. Melhor seria uma espécie frutífera nativa que não cresça muito, por causa do barranco.
é um caso pro Marco Pellegrini
E um catasetum
É um Catasetum sp. está para abrir as folhas. Deve ser terrestre.
é um Catasetum sp. São cerca de 12 as espécies de Catasetum que ocorrem na Bahia, mas não sei quais delas na região de Macaúbas. Como disse Igor Leite Silveira o negócio é esperar a florada.
É um Catasetum, orchidaceae, mas sem a flor aberta, difícil saber a espécie.
É um catasetum.
É um catassetum 
É um Catassetum Rita. As flores mais verdes que parecem um chapeuzinho são femininas, as outras são masculinas. Um dos poucos gêneros da família Orchidaceae que apresentam flores de sexo separados.  As sementes,  como já foi dito em outro comentário,  são muito pequenas e se parecem com um pó,  não possuem reserva nutritiva e só germinam na natureza com auxílio de um fungo micorrizico.
É um Catassetum, mas não conheço a espécie
É um Catassetum, mas sem as flores fica difícil dizer qual deles.
É um cedro - nativo do Brasil.
é um cedro!!!
"é um cedro...não sei se da pra afirmar a espécie por essa foto...
gênero: Cedrela (C. fissilis ou odorata)
Família: #Meliaceae"
É um cereus.
É um Cestrão.
É um chapéu-de-couro Echinodorus sp. Um dos mais comuns é o  Echinodorus grandiflorus, porém para chegar a nível específico é necessário avaliar o formato das glândulas translúcidas...
É um charme essa árvore!
É um cheiro estranho hahaha , eu preciso fazer uma exsicata pra faculdade e estou colhendo umas amostras haha, ela nao e nacional ne? Pelo que procurei
É um Chelonanthus cf. viridis  (Gentianaceae). Antigamente estava no gênero Irlbachia. Não creio ter propriedades úteis às pessoas.
É um chifre-de-veado (Platycerium alcicornis ou P. bifurcatum - Polypodiaceae) só que na terra você vai sufoca-lo. É epífita e precisa ser plantado como tal numa placa de fibra de coco, tronco de árvore, etc. Precisa manter as folhas coletoras de detritos no ar (as folhas em forma de disco). Como está mostrando o Edvaldo Rodrigues a você.
é um chute baseado  em uma observação de uma leiga, fazem uns 7-8 anos :)
é um chute. http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&imagem=00449091
é um chute...mas pode ser Symplocos pubescens...
É um Ciclamen ou Ciclame (Cyclamen persicum)
E um cipó aqui tem um parecido!
É um cipó bem peludo. As flores abrem de noite e de manha morrem. produz um fruto em forma de flor com 3 ou 4 sementes mais ou menos triangulares.
é um cipó Giovanni Willer Ferreira
E um cipó liana???
É um cipó muito bonito quando crescem nas cercas. Não sei a especie, mas é bonito.
É um cipó que floresce de noite e de manha as flores se fecham. Flores brancas em formato de gramofone. Parece que é da mesma familia das "ipomeias"
é um cipó sim.
"É um cipó unha de gato, Dolichandra unguis-cati (Bignoniaceae). Para entender o nome, olha como da planta se prende ao suporte! 😉
Essa característica vai te permitir identificar o gênero inteiro sem dúvida!"
É um cipó vigoroso de folhas grandes e duplas com um fruto dos mais curiosos em forma de um arco duplo. Ela é comum em Ubatuba litoral de São Paulo onde faço pesquisas na Mata Atlântica. Pena não achar fotos dessa espécie.
É um cipó, provavelmente do gênero Fridericia (Bignoniaceae)
É um cipó????
é um cipó(18m) sim Otto Lopes...
É um cipozinho invasor das culturas de cereais e bantante indesejável porque dá problemas para a ceifadeira mecânica.
é um cipózinho.
É um Cipreste
É um cipreste que foi sendo moldado em topiária...
É um clone
é um clorodendrum paniculatum, mas eu só conhecia com as flores vermelhas
è um Clorofito. http://www.cultivando.com.br/plantas_detalhes/clorofito.html
É um clorofitum, no popular planta-aranha, ou gravatinha...
é um Coccocypselum sp.
É um Cochospermum, talvez C. vitifolium da família Cochlospermaceae, ou melhor, parece que migrou para Bixaceae (urucum).
É um cocô
É um cogumelo parente do Phallus impudicus, mas ao contrário desse, vem com uma camisinha...mas que adianta? Toda rasgada!
É um coleus !! Aqui em Uberlândia tem produção dessa planta... Varias cores e formatos
É um Combretum, mas não arrisco a espécie. As inflorescências lembram escovas de garrafa
É um comportamento padrão di jequitiba perder as folhas. Mas vamos aguardar as fotos para confirmar!
É um condomínio próximo a São José dos Campos Celso Paiva
"É um conteúdo tosco, de origem indefinida, que está presente em vários sites, ctrl c ctrlv,  com essa informação. 
Aí sempre que ouço esse nome gosto de comentar."
É um corte feito na altura dos galhos, né?
É um corte transversal do caule de uma Cucutbitaceae ( Cucurbita sp.)
É um Cosmos Bipinnatus, uma flor linda, utilizada para dar ao jardim um ar campestre. No meu quintal ela atinge uns 50 cm de altura, em clima quente umido, a sol pleno,  e não para de florir, mas os galhos são pouco resistentes e tendem a quebrar, conforme a direção e força.do vento. Compro sementes facilmente e existem uma 5 ou 6 cores diferentes.
é um Costus speciosus variegatus
É um Cravo de defunto
É um crescimento anormal do meristema,  Carmen Paixao. Pode ser causado , entre outras coisas, por microorganismos e insetos.
É um crino nativo do Brasil até o Caribe se não me engano. Estão quase sempre associados na restinga com águas salobras dos manguezais. Seria Crinum americanum? Sempre esqueço o nome.
é um Crinum híbrido.
é um Crinum sim, só não sei dizer qual a espécie.
É um Crinum, a espécie tem que verificar
É um Crinum.
é um Crisântemo conduzido como um bonsai
é um Crisantemo ou Cinerária, tem que olhar as folhas mais de perto
É um crote
E um Croton
É um Cróton
É um cróton (Codiaeum variegatum). Tem muitas varidedade, a tal ponto de existirem colecionadores. Mostraremos 3 variedades (nas cores e formato das folhas): 
É um Croton urucurana Bail.
É um Croton, entretanto, essas espécies cultivadas possuem diversas variedades. Conhece o livro Plantas Ornamentais do Brasil?
É um Croton, provavelmente C. variegatum
É um cruzamento, mais o nome é Denphal.
é um Cucurbitaceae, Convolvulaceae não tem gavinha.
É um cultivar 
"É um cultivar comercial de Phalaenopsis sp. (Orquídea Falenópsis).
Belíssima!"
"É um cultivar de Sinapis alba L. -
Cruciferae (Brassicaceae)!"
É um cultivar de Vriesia comercial, creio da linha de hibridações com espécies diversas.
É um cultivar n é? Parece que n é uma variedade da sp.
É um cultivar Tailandes chamado Kluai Thepanom...
É um cyclamen
É um Cyrtopodium com certeza.
É um Cyrtopodium, mas sua identificação ficaria completa se tivéssemos ela florida.
É um Cyrtopodium. Dou 60% de chances de ser Cyrtopodium eugenii pelo formato do bulbo e pela largura das folhas. É a espécie mais dispersa dele por aqui, bastante comum. Eles estão acabando de formar os pseudobulbos para a partir de abril perder as folhas e entrar em hibernação até agosto, quando florescem.
é um Cytharexillum na minha opnião , só não sei dizer qual (tem 13 no Brasil. Não consta nenhum na listagem dele?). Passa longe de Triplaris, creio que alguém se equivocou.
É um daqueles casos onde não é realmente identificação, mas seguir as pistas para apontar a maior probailidade. A soma dessas pistas (alagado, antese noturna junto com as estruturas proto-radiculares)  apontaria pra I. alba, mas realmente só  pela foto da flor é complicado afirmar com certeza.
É um dedaleiro
É um Dendrobium bigibbum, ex Dendrobium phalaenopsis (Orchidaceae). Essa cor é padrão típico da espécie, como também existem vários melhoramentos para garantir formas ainda mais arredondadas, flores maiores e cores variadas nesse padrão.
É um dendrobium híbrido, popularmente chamado de Denphal.
"É um Dendrobium Stardust 'Chiyomi'.
Dendrobium híbrido cujo cultivar é 'Chiyomi'."
E um desenhista industrial? Ana Claudia 
é um detalhe que falta na  maioria das fotos com pedidos de identificação.
É um dia só de flor de hibisco 😂
é um Diospyros (Ebenaceae) com certeza. veja Diospyros inconstans Jacq.
É um Diospyros mesmo.
É um Diplopterys mesmo, mas acho que não é o D. lutea. Deve ser uma espécie próxima. Mas sem analisar o material em lupa ou ter mais fotos focadas e com mais detalhes fica dificil dar um bom palpite.
É um dos "gengibres" ornamentais. Invasora na mata atlântica, crescentemente importante.
é um dos "ingredientes" do Chanel n 5
É um dos calâncoe mais raros, por favor trate-o com carinho...rsrsrsrs.
É um dos dois, agora não me recordo qual! Mas é esse artigo sim
É um dos ingredientes do "travesseiro cheiroso".  Essa planta é famosa entre os antigos por ser antitossigena e expectorante.  Inclusive era usada nas pneumonias.  Vulgarmete chamada : "Erva pontada"
É um dos maiores gêneros de orquídeas. Epidendrum scalares (foto Google) é o maior deles podendo passar de 5 metros de altura (Serras e Campos Rupestres de Minas Gerais) 
e um dos mais comuns por aqui e confundidos com o K. daigremonatiana. O híbrido de Kalanchoe daigremontiana x K. delagoensis. Conhecido por K. x houghtonii  http://www.crassulaceae.ch/de/artikel?akID=68&aaID=3&aiID=H&aID=2044
é um dos nomes dela.
é um dos nomes populares, prefiro o nome científico, que não causa confusões.
E um dos nomes populares: "árvore da virgindade", devido às características adstringentes da casca, quando usada em banho de assento. Confere?
É um dos nomes populares.
É um dos poucos de flores vermelhas!!!!
É um dos poucos jasmim sem perfume!
E um dos seis tipos de ora pro nobis.  Conhecida por quiabeira. A folha e mais babenta  que de costume. Pega de galho. Flor folha e frutos comestíveis.
É um dos tantos tipos de Araça.
É um dos vários tipos de caruru, e que saiba não tem uma amarantacea que não seja comestível. Até o suspiro / crista de galo pode ser comido. A única recomendação é que as folhas sejam cozidas , devido ao oxalato, que está presente também no espinafre e na couve. É muito gostoso.
É um Echinopsis calochlora, e essas "galhas"são mudinhas. Ele dá flor sim, olha...
É um efeito da luz do sol.
é um Elaeocarpus serratus, azeitona do ceilão.
é um Elemental <3 que coisa tão linda!
é um Elemental, joyceee <3
é um Elephantopus, família Asteraceae, mas difícil identificar por essa foto
É um elogio. Parei.
e um em fruto (com ele seco) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57255258
É um Embirusul
É um enxerto, muito usado para "montar" cactus ornamentais, só não sei dizer as espécies envolvidas.
É um Epidendrum, compare com o Epidendrum caldense é parecido
É um Epidendrum, não dá pra confirmar mas parece o  Epidendrum latilabre
é um Epidendrum, não lembro a espécie
é um Epidendrum, pode ser o secundum.
É um Epidendrum, pra definie a espécie só com flor.
É um Epiphyllum anguliger (Lem.) G.Don, Cactaceae exótica, nativa do México.
é um Epiphyllum e não flor de maio.
É um Epiphylum com certeza, não tem nada a ver com orquídea, cacto é cacto, e orquídea outra família, pra ser orquídea a flor deve ter labelo.
É um Equisetum
é um erro comum, eu também já amontoei tudo.
É um Erythroxylum
É um Erythroxylum. O James deve conhecer, mas ñ consigo marcá-lo aq. É na Serra do Lopo?
É um espécime muito interessante! Parece-me da família Grimmiaceae, mas para ter certeza teria que observar mais de perto.
É um esporo engenheiro civil Henri...rs. Mas ela gosta de estar no meio de qualquer fenda. No sítio onde eu trabalho praguejou meu jardim de suculentas descaracterizando a paisagem porque nasceu aos quilos etre os eucalíptos tratados que cercam o jardim.
É um estado brasileiro tão pobre...
É um estame atrofiado, menor que os outros. Confere aí.
É um estudo na campinarana?
É um Evolvulus! Paulo Cuevas vc tem fotos melhores? Essa q vc postou tá muito longe! Abs
É um excelente alimento,  muito superior às verduras tradicionais,  é  classificada como PANC,  Plantas Comestíveis não Convencionais, e parente da Quinoa,  pode refogar,  usar em fritadas,  sucos.
É um excelente chá calmante.
é um exemplar muito bonito parabéns pelo registro.
É um exemplo de planta polinizada por moscas (miofilia)
É um exercício árduo e demorado, mas que não pode ser esquecido...
E um falso flamboyant da familia fabaceae
é um feijão comestível, tenho em casa dele. Feijão gigante ou feijão espada. Canavalia gladiata
E um feijaozinho rs
é um ficus , que ta me parecendo ums 30 anos
É um Ficus auriculata
é um Ficus com certeza, mas não é o carica (este não produz "sementes" no Brasil) e a foto mostra o sicônio cheio de de aquênios (fruto verdadeiro).
É um ficus e está localizada na estrada que liga a cidade de Araraquara e Matão SP.
é um ficus mesmo Paulinha
É um ficus mesmo! ☹️
E um ficus muito comu em foz acho que nao e comestivel
É um Ficus nativo, (moraceae), talvez F. enormis.  Conhece Wandir Ribeiro?
é um Ficus sim
É um Ficus sim Daniel, mas queria saber se dá pra reconhecer a espécie através da foto. valeu!
É um Ficus sim. mas não é brava não. Rss é nativa. Vc coletou a muda e plantou em um vaso?
É um Ficus sp a popular Figueira.
É um Ficus sp, figueria, e existe espécie de figuera conhecida como figueria-mata-pau, pois ela acaba "estrangulando' a árvore hospedeira.
É um ficus sp.
É um Ficus sp., Uma linda figueira. Você pode fazer o transplante dela para um local aberto, sem fios por perto ou encanamentos. É uma árvore que cresce rápido, e pode prejudicar o encaminhamento da sua casa!
É um Ficus,  mas precisa da foto da gema terminal.
é um Ficus, veja Ficus gomelleira.
É um Fícus.
É um Fícus.
É um Ficus. Para ter uma ideia da espécie só vendo os sicônios- "infrutescencias"
É um Filodendro (Philodendron sp.)
É um filodendro, gênero Philodendron, Araceae. Agora, qual... Mais tarde tento saber, agora estou no no-break e desligando...
É um Flamboyant (Delonix regia).
É um Flamboyant sem dúvida. Mas mais parece uma Caesalpinia Pulcherrima, ao inves de delonix regia, fabacea. Confirmem p.f.
E um fragmento restinga Douglas Tinoco Wandekoken.
é um fruto agregado: poliaquênio, cada "bolinha" é um fruto em aquênio
É um fruto alado, do tipo sâmara.  Como dito anteriormente Centrolobium tomentosum, Fabaceae.
É um fruto alado. A semente fica dentro desta parte com espinho.
É um fruto carnoso deiscente, ou seja, se abre sozinho
É um fruto com sementes
É um fruto com sementes
É um fruto de Ibicella lutea
É um fruto de Merremia sp. Uma Convolvulaceae..
é um fruto de Sterculia sp, aparenta ser Sterculia foetida, mas para termos certeza era importante termos fotos da planta.
É um fruto em forma de gancho (se espalha assim agarrado no casco de animais ungulados como antas e cervos, depois cavalos e bois introduzidos - zoocoria) - Ibicella lutea (foto Internet). A planta lembra um pé de abóbora com flores amarelas bonitas e cultivada como ornamental e curiosidade. Não me agrada seu nome popular. 
É um fruto não uma semente.
É um fruto tipo baga, presente tanto nas Solanaceae como nas Melastomataceae.
É um fruto,  parece jatobá.
É um fruto, as sementes estão dentro. Se já não foram liberadas.
É um fruto, mas não é uma fruta. As frutas são comestíveis e este fruto não é. Aqui costumam chamá-la de "teta de vaca", pela semelhança com os úberes.
é um fruto??
é um fungi?...
é um fungo
É um fungo !!!!
é um fungo chamado popularmente Estrela-da-terra
É um fungo chamado Pycnoporus sanguineus. O galho está laranja por dentro pois está colonizado pelo micélio desse fungo que se "alimenta" de madeira em decomposição.
É um fungo de aspecto cartilaginoso (a parte escura) desenvolvendo-se sob uma colônia de líquens. O desafio maior pra mim é identifica-los!
É um fungo liquenizado (líquen). Uma simbiose entre um fungo e uma alga ou cianobactéria. Acredito que este seja do gênero Ramalina mas não tenho certeza.
É um fungo liquenizado ascomycota.
é um fungo mas aqui é plantas só
É um fungo parasita, Ustilago maydid. A doença é denominada como carvão dp milho. É bem conhecida de nós Agronomos. Nao tem relaçso com botânica mas sim com Fitopatologia. Espero tee auxiliado.
é um fungo sim...  Ustilago maydis
É um fungo, cogumelo.
É um fungo, gaiola-de-bruxa, Clathrus ruber.
É um fungo, Nidulariaceae.
É um fungo, sim. Os marrons a gente chamava de "bosteromicetes" na faculdade, pela parecência com bosta de cavalo! Hahaha
É um fungo, só não sei qual..kkkkkkkkk
É um galho.. A árvore Eh de copa grande e frondosa
É um gato mourisco?
É um gênero bastante incomum  não?
É um gênero chato, mas se foi no PEIB é com certeza a C. hilariana
É um gênero com muitas espécies diferentes, Lena. Por isso seria legal ver detalhes da planta.
É um gênero composto por cerca de cento e dez espécies de ervas que se distribuem por todas as áreas tropicais do planeta, excetuada a Austrália, habitando florestas tropicais quentes e úmidas, e sobre arbustos em campos secos e quentes. Raríssimos exemplares são encontrados em áreas montanhosas mais frias. Cerca de sessenta espécies podem ser encontradas no novo mundo, e setenta são naturais da África, sudeste asiático e ilhas do Oceano Pacífico e Índico
É um genero de Cunnoniaceae, mas se tem ponto eu já desacrto essa hipótese. Veja nas rutaceas
É um genero de trepadeira
É um gênero farto...Parabéns pelo teu conhecimento e dedicação, Andre Benedito. Só quando fui bater as fotos é que percebi como tem espécies parecidas por aqui, vou continuar o inventário...
E um gênero muito difícil de ID sem frutos,existem várias eugenias com troncos avermelhados quê ocorrem ai no sul,vou citar algumas Eugenia multicostata,Eugenia pyriformis,Eugenia Subterminalis,Eugenia floribunda.Esta ai podem ser um caminho para a ID.
é um gênero muito grande...boa sorte!
é um gênero muito interessante, mas com muitas coisas para aprender.
É um gerânio
E um geranio aromático , geranio citronela
É um Geranium...
é um gergelim?
é um gosto único!  um gosto saudável... voltem lá!!! :)
é um Griffinia sp.
É um grupo aberto, Carmen Paixao?
é um grupo alienígena para mim. São difíceis de enxergar, tem que treinar o olhar. O chão da floresta é um lugar improvável para uma encontrar um flor solitária.
é um grupo de carnívoras, tem outros
É um grupo legal Vitor Caetano. Nasceu paralelo a esse por problemas anteriores com o Facebook. Outra hora explico ou pelo box. São os mesmos administradores, eu inclusive. A gente promove de vez em quando sorteios de sementes.
é um guaco, gênero Mikania
É um guapuruvu, símbolo de Santa Catarina.
"É um guia de descrição de plantas? 
Obrigada Douglas Rocha,
Feliz Ano Novo."
é um Habranthus sp.
é um hemerocalis
É um Hemeroccallis hibrido.
É um Heteropterys (Malpighiaceae).
É um Heteropterys. A espécie só analisando em lupa para dar um bom palpite.
É um Hibisco
É um Hibisco dobrado, Claudio! Hibiscus sinensis.
É um Hibisco dobrado. Eu tenho parecido, muito lindo! <3
é um Hibisco nome popular lampião Japonês, porém não sei o nome científico 
É um hibisco Urhacy Faustino mas não tenho certeza da espécie.
É um hibisco! Os botões de suas flores podem ser colhidos, secos à sombra e com eles se faz um delicioso chá q além de um sabor e aroma muito agradável auxilia no sono!
É um hibisco. Popularmente conhecuda como vinagreira . Suas folhas servem para saladas e refogados.  Seus frutos dao uma otima geléia.
É um Hibiscus, mas não o sabdariffa
É um híbrido branco de Cattleya sp. #Orchidaceae. Orquídea-catléia, catiléia.
é um híbrido comercial.
É um hibrido complexo,  envolvendo possivlemente Masd. veitchiana, Masd. infracta e varias outras espécies.
É um hibrido de Alstroemeria, e não faz um bom planta pra tentar cultivala dentro de casa. Não tem suficiente luz pra conseguir floração dentro de casa.
É um híbrido de cattleya, dois gêneros diferentes cattleya e dendrobium que não cruzam entre si pois não tem afinidades.
É um híbrido de Cattleya. Não tem como identificar 100%.
É um hibrido de Neoregelia
é um híbrido melhor escrever assim (obtido a partir da mistura de  Bauhinia variegata e Bauhinia purpurea)
É um híbrido, Aeschynanthus twister, nome popular, Planta batom...
É um híbrido, Leninha Caldas.
É um híbrido? Sabe qual foi o cruzamento?
é um híbrido.
é um Hippeastrum (Amaryllidaceae)
É um Hippeastrum morelianum
É um Hippeastrum puniceum.
É um Hylocereus, talvez seja de uma que precisa de outro Hylocereus de outra cor pra polinizar .
é um Hymenocallis sp. Alex Ribeiro
É um Hymenocallis, popular Lírio-aranha
é um inço danado, se espalha na propriedade depois atrai um besouro que como e a folha dela e se espalha também, conhecia aqui  como acácia de jardim da uma flor vermelha linda  mas é um problemão se espalha rápido.
é um indivíduo jovem
É um inflorescência de Mamona (Ricinus communis - Euph.). As flores superiores são as femininas com seus longos e vermelhos estigmas, e as inferiores são as masculinas com muitos estames amarelados.
é um ingá
É um Inga sp. (Mimosidaea, Fabaceae) com certeza. Agora pra especificar a espécie já é um pouco mais difícil haha O mais perto dessa árvore que eu conheço é o Inga vera, mas creio que não seja.
É um ingá, mas não sei dizer de que tipo, pois tem vários.
É um ingá! Especificações técnicas deixo para os que as têm. Gosto dos nomes populares.
é um Inga...
E um inhame
É um inseticida orgânico, oleo da planta Azadirachta Indica. Pode ser comprado em qualquer site desses de produtos para horta e jardim. A marca Vitaplan tem até um pronto já diluído.
É um inso?
é um inventário das árvores de Belo Horizonte.
É um Ionopsis (ionopsis)
é um ipê  com certeza e de  floraçao rosa...
É um ipê 😉
é um ipé a cor ,pode ser  a branca ou amarela  por aqui tambem tem dessa arvore,porem as cores que são muitas . 
é um ipê amarelo
É um Ipê Amarelo
É um ipê de jardim , não é alamanda . As folhas são diferente
É um ipê mas quando for fotografar tire todas a informação que puder, caule da árvore, se tiver folhas pq só um pedacinho que é a flor pode te dá informação errada. A região de ocorrência da árvore tb ajuda.
é um ipê mesmo...kkkk especificar só por essas fotos é um pouco dificil...
É um Ipê Rosa - Tabebuia pentaphylla. Espécie exótica. Os Ipês Brancos tem 3 folhas.
É um ipê rosa e vai ficar gigante. Aguarde com paciência que vai valer a pena a espera. Florido ele fica deslumbrante! Cá em Peruíbe tem vários desse!
É um ipê Rosa, tenho certeza porque tenho mudas do mesmo para venda!!!!  Produzidas por mim mesmo.
é um ipê roxo - handroanthus impetiginosus, pela ritidoma, pela margem e largura dos folíolos!
É um ipê sim
É um Ipê sim possivelmente Ipê rosa.
é um ipê vermelho??? 
É um ipê,  Handroanthus impetiginosus (ipê-roxo) fam. Bignoniaceae, eu acho.
É um Ipê, acredito que seja o Rosa, Handroanthus pentaphylla.
É um ipê, mas existem muitas espécies, mesmo com flores rosa. Esse de folhas grandes parece não ser o mais bonito. No ano passado comprei uma muda com cerca 80 cm, já com flores e está florescendo novamente agora.
É um Ipê, mas nunca tinha visto nessa cor mesclada. Que lindo! <3
É um ipê, não sei qual. 
É um ipê, parece ser daqueles rosa da folha grande, têm uns ipês que a floração não é tão intensa e menos regular. Essas fotos da folha, na verdade é um dos 5 folíolos de uma folha composta. Esse ipê é diferente dos ipês roxo e amarelo da mata atlântica aqui da Paraíba, que têm folhas menores e a floração mais intensa.
É um Ipê! !
E um Ipê. Cuida bem dele,tem flores lindas
E um Ipe....recolhe essas garrafas       por favor!
É um ipê..só não é branco!!!! Se bem que filhote assim....e sem descrição exata das folhas não tem como definir a cor das flores...
É um ipê.rosa
É um isqueiro BIC!
é um Jacarandá da família dos Ipês ... 👍🏼
É um jacarandá mais eu esqueci o nome.Ele tem muito tanto na restinga. Quanto na Mata atlântica daqui ela a ser do meu tamanho (1.75)nas dunas do Abaeté
É um Jacarandá Roxo
É um Jacaranda sim,só quê esta se transformando em quase uma trepadeira na procura de sol e ar.È uma árvore de médio porte não é planta de interior.
É um jacaranda sp. Mas pra saber a identificação certa é preciso ter as fotos detalhadas das folhas, caule e porte da planta.
É um Jacarandá, mas pode ser tanto o Cuspidifolia, mimoso ou o boca de sapo!
É um Jacarandá,provavelmente o Brasiliana.
É um Jacarandá? Jacaranda brasiliensis?
É um Jambeiro
É um jambo amarelo delícioso com um cheiro perfumado
É um jambo, do gênero Syzygium! Talvez Syzygium jambos..
É um jambolão conhecida também no litoral do pr de guapê
É um jambolao.  Aquele que da as frutas parecidas com uvas.
É um jardim só de alecrim
É um jasmim da italia. Isotoma longiflora.
é um jasmim manga  com uma folha  velha
é um jasmim mas não sei o nome científico
É um jasmim sim não do cabo .As flores sã dobradas.
É um jasmim!
é um jasmin ... no Árvores Brasileiras vc não vai encontrar, pois creio que essa tua espécie é um arbusto ... correto?
É um jatobá O_O
É um Jequitibá
É um Jequitibá branco - Cariniana estrellensis
E um kalanchoe
É um Kalanchoe - #crassulaceae
É um Kalanchoe (Crassulaceae).
É um kalanchoe delagoensis, ou Kalanchoe tubiflora, tanto faz, ele tem vários sinônimos...http://en.wikipedia.org/wiki/Bryophyllum_delagoense
ë um Kalanchoe, nunca consegui chegar na espeçie. Já vi como Kalanchoe gastonis-bonnieri. O problema é que os K. gastonis-bonnieri que eu conheço tem a folha marmorada, dá uma busca por fotos.
É um Kalanchoe, possivelmente Kalanchoe pinnata
é um Kalanchoe, tipo folha da fortuna, mas prá saber certinho tem que se ver as folhas
É um Kalanchoe. Não é venenoso, mas também não serve pra alimentação.
é um latilabre memo pega litoral e serra do litoral brasileiro tenho duas mudas de Florianopolis
é um laxante natural/ja comi mas nao fez efeito nao
É um Leguminoso sufocador
É um leiteiro
É um Lessingianthus, talvez L. tomentellus... precisaria ver a planta para realmente dar a identificação exata.
É um Lessingianthus, teria mais fotos da planta?
É um Lessinguanthus, mas seria interessante se eu pudesse analisar esse material em mãos. Tem como me enviar uma duplicata?
É um Leucophyllum frutescens, 'folha-de-prata'
É um levantamento nunca feito
É um ligustro (Ligustrum sp, Oleaceae). é utilizado em paisgismo e arborização urbana e disperso por pássaros.
é um ligustro se não me engano...Ligustrum lucidum...
É um ligustro, tmbm conhecido como alfeneiro!
é um ligustrum ou alfeneiro. aqui em curitiba estão alastrando por toda parte. è exótica e invasora. Pode arrancar e por favor não replante. Esta espécie está tomando o lugar das nativas em várzeas e matas. A UFPR está com um projeto de erradicação desta espécie em bosques nativos, mas estamos perdendo a "briga".
É um limãozinho bem azedo!
É um lindo cacto orquídea
é um liquen
é um líquen Andre Clemente Martins. Uma associação entre um fungo e uma alga, tal parceria permite que ambos habitem locais ermos como este da foto.  São muito bonitos.
É um Liquidâmbar (Liquidambar styraciflua)
"É um Lírio 
https://www.google.com.br/search?q=l%C3%ADrio&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjR4oeororXAhWKgJAKHZX2CMoQ_AUICigB&biw=1093&bih=530#imgrc=4ZsKVqX7nC7TGM:"
É um lírio #Liliaceae
É um lírio de bulbo
É um lirio. Suas flores  depois de abertas duram uns 3 dias. Após acabar a floração. Replante ele, tem bulbilhos como alho. Desentere tire os dentes para fazer novas mudas. Corte os talos com uns 6 cm. Replante em local que receba o sol da  manhã
é um liriozinho guacho muito sapeca que aparece do nada no gramado aqui de casa.
É um livro de espécies brasileiras
É um livro sim, vi em pdf, mas não consigo baixar.
É um Lonchocarpus - Fabaceae
é um Lonchocarpus sim... precisaria ver qual, vc coletou ?
É um Lonchocarpus. Pelo tamanho grande dos folíolos creio que seja L. muehlbergianus: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=156
É um Lophophytum, mas pelas imagens não dá pra dizer qual espécie é.
É um lote vago e as construções são recentes no entorno. O que me disseram é que nessa região tinha uma plantação de abacaxi.
é um lugar lindo. faço minha pesquisa do doutorado por ali, mas é com anfíbios... só que não dá pra não ficar curioso com as outras coisas...
É um lugar muito agradável... uma sugestão é um bom piquenique! Aproveite!
É um lugar muito rustico :)
É um lugar que eu preciso conhecer então! Deve ser lindo! Onde foi mesmo?
É um Machaerium
É um Machaerium sp.?
É um macho
é um macho
É um Macrocybe titans.
É um macrofungo. Verificar em alguma página de cogumelos ou macrofungos, onde tem entendidos no assunto.
É um mamão macho. O mamão é uma planta dióica, ou seja, tem planta macho e planta fêmea e hermafrodita. Ocorre que algumas dessas plantas também frutificam, por partenogênese, ou seja sem fecundação, e esses frutos costumam sim ser menos doces e sem sementes. Os frutos partenogênicos, da planta macho ou fêmea, serão sempre menos doces, com poucas sementes e com processo de maturação irregular. Por isso sugiro que não elimine a pobre planta :) principalmente se houver alguma mamoeira por perto ;)
É um mamãozinho mirim gêmeo que não se desenvolveu por má localização.
É um mamoeiro!
E um manacá , Tibouchina
É um manacá da serra
É um mandacaru
é um maracujá com gosto totalmente diferente
É um maracujá do mato, dá uma fruta menor, mais verde escurave a polpa é levemente amarelada. O gosto parece. Tambem chamam maracujina. Na minha casa na Chapada nasce no mato.
É um maracujá nativo
É um maracujá.
é um maracujazinho, uma espécie de Passiflora
É um mato muito ornamental. As flores são bem matinais. Ao meio-dia já estão inteiramente fenecidas.
É um mecanismo natural que a semente desenvolveu para se fixar no solo
É um minion
É um mistério, pois eu tive a Phisalis trepadeira há uns três anos e ela morreu. Mudei de casa e agora me aparece essa do nada, em um jarro que usava para mudas de tomates... 🤔
é um mito
E Um mulungú
É um município da Baixada Fluminense.
e um murici
É um Myrtillocactus geometrizans, mas conhecido como Mirtilocactos. Seus frutos são bastante apreciados no México, lugar onde é nativo.
É um nabo! Costumamos procurar a planta nascida em lugares com muito humus pra colher a raiz que fica bem macia e "gorducha". O sabor é bem picante. Adoro comer ralada, junto com outras comidas. Também se faz um xarope contra a tosse, com ela. As sementes verdes são comida de sobrevivencia pra quem se perde nos campos. E maduras da pra fazer condimento ou tratar passarinhos.
é um Nematanthus, columeia é um nome usado para planta do gênero Columnea.
É um nome bem genérico. Aqui no Amazonas, os "araçás" geralmente pertencem ao gênero Eugenia. Talvez seja o caso dessa espécie.
É um nome de cultos africanos, Ives Lle?
é um nome usado em inglês para representar plantas da família Solanaceae, não faço ideia do motivo.
e um nome Yógico destes..hahah este fruto sim  gostei , mandou bem Andre!!! como sempre ajudando ! valeu querido
É um novo latim, mais simplificado. Eu vi a postagem do Tercio sobre o Aedes aegypti. Caramba, que pronúncia complicado. O bom é simplificar.
É um oiti, pega por estaquia. Me conta se deu certo depois!
É um óleo que ainda não foi decidido se é bom ou ruim. "Canola" não é o nome da planta.  Pensou se que fosse algo para produzir óleo industrial!  Uau!  Uma planta tão difícil e com produção rara, como óleo industrial? Eu vou é rir!!!
É um oncidium mais conhecida como chuva de ouro
É um opercarpo. Um tipo de cápsula que tem deiscência por poros…
É um Opuntia...
É um orquidea do genero Epidendrum
É um ótimo adubo verde!!!
É um ótimo depurativo de sangue,  comer duas colheres de sopa ao dia
É um ótimo enraizador. Contem Gibelirina. !  bata no liquitificador 1 kilo pra litro de agua, Depois Misture em 10 litros e pulverize nas plantas.
É um ótimo sicatrizante fazer uma garrafada com arruda e álcool é ótimo para picadas de insetos e ferimentos
É um ótimo treino!
É um outro tipo de perua tipo Chanel, Coty, Bvlgary, Boss, Boticário, Avon.
É um Oxalis sp,o popular trevo.
É um Oxalis, popular Trevo...você sabe a cor da flor? Dá uma olhada no link do Google, vê se você acha a espécie...
é um Oxypetalum, família #Apocynaceae
É um pacová!!
E um Pandanus
É um Pandanus sp. Não sei quais espécies normalmente são cultivadas então não me arrisco. Hugo Arruda, conhece?
É um papilho como esses do rabo-de-cutia, parte do fruto para ser disseminado ao vento. 
É um Paquipódio. Pachypodium lamerei talvez. Essa é uma planta suculenta apocinácea e pouco comum. Mais para colecionadores de cactáceas e suculentas, Apocynaceae, Origem: Madagascar. Fica grande, gordo e as flores são belas muito semelhantes ao Jamim-Manga (Plumeria) da mesma família.
é um par de glandula proximo a base da folha?
É um parasita sim . Nos anos sessenta inventaram que o chá feito com esse parasita eram bom para curar asma. Minha irmã asmática tomou muito ...
É um parasito ou predador? rs
É um parente (Zingiberaceas - Gengibre & Cia.) mas o gênro é outro: Curcuma (cúrcuma) - Curcuma longa - açafrão-da-terra, açafrão-indiano vendido no comércio simplesmente como açafrão (o verdadeiro é muito caro).
É um parente das laranjas e limões. Muito usada como porta enxerto para elas. Procure no Google com o nome científico e acharás muita informação.
é um Parkia sp. mas acho que o Daniel Praia pode ajudar mais do que eu.
é um parto é?
É um Pau Brasil
É um pau terra. Uma Qualea. Mas não me parece a grandiflora. Se não me engano, a grandiflora tem flor amarela.
é um pé alto, não consegui tirar foto dele todo
É um pé de Argan, uma arvore tipica do Marrocos. As cabras gostam tanto do fruto que essa cena é corriqueira lá.
É um pé de Cacau.
É um pé de Cedro
É um pé de Chichá (Sterculia chicha - Malvaceae), árvore imponente que forma grandes sapopemas na base. Os frutos são bem curiosos e as semetes comestíveis.
É um pé de Citrus trifoliata #Rutaceae. Parece ser a única espécie cítrica com folíolos. Tem um outro nome valido (lembrando...).
É um pé de Goiaba Jovem.
é um pe de ipe
é um pé de mamão.
é um pé de mamona!
É um pé de maracujá, aparentemente maracujá-doce (Passiflora alata)
É um pé de Pita ou Piteira (Furcraea gigantea- Agavaceae). Produz uma haste floral muito alta com 8 a 10 metros. Frutifica muito pouco mas deixa muitos bulbilhos que quando caem ao chão brotam com facilidade. A planta depois de florir seca, fechando dessa maneira um ciclo de 12 a 15 anos. Os filhos que vingarem repetem o processo da matriarca.
É um pé de Sumaré (Cyrtopodium sp - Orchidaceae) e dependendo do local encontrado a gente pode sugerir a espécie, no entanto pra identificar pra valer teria que ser pelas flores porque esse gênero, assim como muitas outras orquidáceas, quando sem a presença das flores são muito semelhantes).
É um pé de tomate, Mori?
é um pé de treta
e um pé jambo
É um pé no saco essa planta,já apareceu aqui
É um pé só.
É um pé-de-mamona (Ricinus comunis). Costuma aparecer do nada mesmo kkk
É um pedaço (1/3) de um fruto de uma trepadeira do gênero Serjania - Sapindaceae
"É um Pedilanthus mesmo. Tenho alguns desse em casa.
Ele prefere ser plantado à meia sombra e não exige muita fertilidade do solo. ""Pega"" muito fácil por estaquia. Não gosta de solos muito úmidos.
Fica mais bonito se plantado diretamente no solo. Em vasos não costuma produzir muitas folhas."
É um pequeno arbusto, floresce o ano todo, borboletinha.
é um perfume forte,meio adocicado...sei que quando a arvore solta flor o cheiro sente-se de longe o perfume
É um perigo próximas de tubulações de água! Suas raízes levantam até concreto!
É um pessegueiro
é um pessegueiro bravo com certeza. Prunus cf brasiliensis como disse o Alexander Accioly....
É um Phallus duplicatus. Mas deve ter  um grupo específico para mais detalhes
É um Philo, mas tá mto jovem. Não acredito que seja hederaceum!
É um Philodendron congo?
é um Philodendron melinonii - Philodendro-da-Amazônia, um tracoá. Comum aqui na Amazônia.
É um Philodendron sp.
É um Philodendron, mas dependendo do tronco pode ser um determinado subgenero
É um Philodendron. Nao lembro se é  Philodendron Selloum . Tem que checar.
É um Phyllanthus tenellus Roxb.
É um Phymatidium, porém existem vários, qual deles ao certo fico te devendo!
é um Physalis, agora qual...
É um Pilosocereus arrabidae e nao um Mandacaru
É um Pinus. Inflorescência em forma de espiga (estróbilo).  Me corrijam se estiver errado.
É um Piper, mas não conheço essa espécie.
é um pixidio.
É um plamito recem germinado, não tolera sol direto, deve deixar em local bem sombreado. até ter uns 80cm.
É um planta de jardim (Crossandra infundibuliformis #Acanthaceae) de origem indiana. A espécie típica tem flores amarelas mas a mais cultivada tem as flores de um laranja especial ou salmão. Estão sempre floridas.
É um plátano!
E um Plectranthus ... tem várias spp
É um plectranthus, ornatus creio, cuidado...é um boldo, mas não é boldo para se usar, este é só ornamental, nãp ingerir
É um Pleurothallis. De estar com outro nome hj.
É um podocarpo Carmen (Podocarpus macropyllus - Podocarpaceae). Essa espécie é muito elegante e usada como muro-vivo em paisagismo, muito melhor que um de tijolos, não é? Os podocarpos são coníferas do hemisfério austral, sul. No Brasil temos  3 ou 4 espécies,e ainda na Austrália e outros países do Hemisfério Sul. Os frutos se parecem com cajuzinhos e eu gosto de come-los.
É um Podocarpus, pode ser comido simm....
"E um porre pra cultivar também, segundo quem tentou. 
O lendário Geraldo Trisca fala de uma que não se pode separar daquelas samambaias de frondes bífidas, Gleichenia spp. (não sei se o nome ainda é esse). Separou, morreu.
No Orquidário Público de Guarulhos, meu amigo Luciano Zandoná vem tendo sucesso com uma espécie de Habenaria, resgatada das obras do Rodoanel. Não me lembro o nome, mas acho que não é essa."
É um pouco adocicado, sem acidez ou adstringencia,  achei bom.
É um pouco ardida a folha
É um pouco cedo para um veredito final. Pode ser um broto de algum rizoma ou túbera que estava na terra, uma semente grande que veio junto a esse substrato, etc. Vamos aguardar mais um pouco até que a planta se desenrole e tome um aspecto mais natural. Nesse estágio não está dando pra saber se é crescimento embrionário ou um broto de alguma outra planta ao lado das suas estacas de Pereskia.
é um pouco complexo, complicado...numero de fiscaisXterritorio
É um pouco complicado apenas por essa foto. A primeira parece ser de Achillea millefolium (mil-folhas) e a última de Tropaeolum majus (capuchinha). A primeira de baixo parece um gerânio (Pelargonium) ou uma malva (Malva).
É um pouco complicado, mas Morfologia é tudo e bom! :)
é um pouco diferente mesmo, a vagem da C. spinosa é mais fininha..
É um pouco diferente.
É um pouco diferente.
É um pouco do quê o Eduardo Oliveira falou,mais na verdade esta planta por ser uma Commelinaceae não é muito indicada para ficar em vasos,e se tornarem pendentes,pois as commelinaceas tem por hábito tocar o solo e enraizar entre os nos ,por isso é uma planta mais indicada para o solo.Para tentar manter em vaso tem quê esta sempre replantando,e não deixando crescer mais de 50 cm.
é um pouco ondulada André Andre Roots
E um pouco parecida com buxa
É um pouco semelhante a Cordia trichomata, mas não tenho certeza. Dê uma conferida !
É um prazer 😃👍
é um prazer ajudar :-)
é um prazer ajudar :-)
É um prazer ajudar :-) Realmente é uma planta muito bonita :-)
É um prazer ajudar amigo 
É um prazer ajudar amigo 😊👍
É um prazer ajudar Clara Pimentel :-)
É um prazer ajudar Gabriel Kiaro:-)
É um prazer ajudar:-)
É um prazer ajudar:-) Tb em alguns lugares se chama sapateira
É um prazer amigo :-)
é um prazer André!!!
é um prazer Aparecida :-)
É um prazer Carmen Paixao
É um prazer Carmen Paixao
É um prazer Carmen Paixao!
É um prazer dividir o nossa mãe nos dá.
É um prazer Elsa Maretti:-)
é um prazer estar aqui.
é um prazer Hugo Arruda Castanho Junior compartilhar estas maravilhas, todos deveriam conhecer o quanto de diversidade é nosso chão !!
é um prazer informar que essa fruta NÃO é o BURITI!!! Mas um parente proximo(irmã), o nome é BURITIRANA(o Buriti é maior, mais redondo e tem cor vermelho-barro), o suco é tão maravilhoso quanto,...mas beeeeem diferente :D
É um prazer Juliano
é um prazer Luarline Almeida Moraes
É um prazer Luiz Trinchão. Lindo achado!
é um prazer Norma Edina Rezende
é um prazer Oscar Yoshinori Toyofuku:-)
é um prazer Poliana Rodrigues:-)
É um prazer trocar informações com gente quem tem a mesma paixão que a gente Luiz Trinchão:-)
"É um prazer vê-lo por aqui Prof. Eduardo Mizuno

Na primeira olhada também pensei em Canna (Eu também fazia guerrinha!) Mas a haste, que não é túrgida e lembra uma umbela , a disposição das sementes e a maneira como a cásula se abre são diferentes - daí o chute. Tirei uma foto de uma Canna aqui em casa pra ilustrar: "
É um prazer, Carmen Paixao.
é um prazer!
é um prazer!
É um primo do cajá, rsrs.
É um primor... já vi nas minhas caminhadas no Morro do Canal em Piraquara/PR.
É um princípio básico do Direito. Quem me falou disso tratando de plantas foi o grande João Batista Baitello, do IF, quando questionei com ele se a goiaba seria mesmo nativa. Já que ninguém sabe... planta-se em RAD e a passarinhada agradece.
É um privilégio poder dividir com eles!
É um problema do facebook, muito do que aparece na sua linha do tempo não esta com  os comentários atualizados. Sabendo disso, dependendo do horário que foi feita a publicação, eu entro no grupo e procuro o post, pq ai vai estar atualizado.
É um processo lento e custoso.
E um professor cada dia nos ensina mais sobre as plantas Parabéns
É um projeto de restauração sim! Obrigada meninos!
é um projeto de restauração, interior de São paulo
É um propagulo de Avicennia
É um protium, famosa almecegueira. Faça um pequeno corte no tronco e sinta o cheiro. É bem perfumado
é um pseudo solanun familia das solanaceae
"É um pseudocaule, formado por bainhas de folha invaginadas. Alguém já me disse que em alguma língua indígena do Brasil, a palavra ""bananeira"" é traduzida por ""tudo folha"". Gostaria de lembrar a palavra, mas o conceito está perfeito.
E se você fura o pseudocaule, está usando a seiva dela... Isso deve ter algo a ver com os meios de cultura, à base de banana, que se usa atualmente para micropropagação de laboratório. Vou consultar uma outra amiga que lida com isso, Monique."
é um pseudónimo !!
é um Psidium
É um Psidium sim. Mas acho que não é P. cattleyanum. Essas folhas me lembraram Psidium rufum. Vou tentar checar melhor e dou um retorno.
É um Psidium, a espécie não sei.
É um Pterolepis, não me lembro agora da espécie.
É um Quiri ou Kiri, espécie exótica Asiática, vou confirmar o nome científico
e um ramo de louro
É um ramo de manjericão que usei para temperar. Mas a planta que usei no refogado, é Talinum paniculatum mesmo. Observando a foto que tu descreveu como paniculatum, não me recordo da espécie possuir caule vermelho. Da minha parte, carece de confirmação. Melhor verificar.
É um ramo, não tem flores e frutos porque não está na época
É um regulador menstrual. As partes utilizadas da planta são as flores e a raiz.
É um relato do cotidiano, não tem intenção de ser engraçado!/ pq, vc achou que era pra entender algo alem do que eu disse?
É um restaurante na beira da represa. Eles disseram que a colocaram aí e não mexem mais. Então foi plantada, mas vive em situação natural.
É um restaurante vivo para pássaros e hotel para formigas.
É um rhipsalis ou cacto macarrão
É um Rhipsalis...dá uma olhada em Rhipsalis baccifera e Rhipsalis teres...
É um Rhododendron
E um Ricciocarpos natans sim, hepática mundialmente distribuido.
é um roseo alba..
É um Rubus sp. o uso é o mesmo de todas as outras do gênero.
É um S. terebinthifolius Raddi. Procure sempre pela raque foliar estreitamente alada (passa quase despercebido), folíolos sésseis, imparipinada e o odor é bem característico (terebentina).
é um sabão caseiro,produzido por comunidades tradicionais do interior de Minas Gerais,tem uma reportagem naquele programa," Um pé de que"?você pode ver no you tube.
É um samambaiuçu, ou xaxim. Não sei dizer a espécie.
É um sapatinho-de-judia - Thunberia mysorensis (Acanthaceae)
é um Sapium
É um Sedum sp. #Crassualceae - mas como Sedum existem várias espécies reunidas. Esse parece ser Sedum morganiamum que às vezes aparece como Sedum burrito mas não sei se esse nome é válido (vou confirmar) - dedo-de-moça.
É um Senecio, acho que  Senecio brasiliensis. Família: Asteraceae. Nome popular: maria-mole, mal-me-quer. Ocorrência no RS.
É um shampoo, zingiber ? O que tenho não tem a ponta verde. Não conhecia essa variedade.
É um sinal de Stranger Things demais na vida se a pessoa vê um demogorgon numa flor?
é um sinônimo
É um sistema criado pelo The New York Botanical Garden, situa-se em Nova Iorque também. Contém informações sobre as coleções (Herbário, Carpoteca, Xyloteca, dentre outros) que possuam mais de cinco mil amostras incorporadas ao acervo. O link é http://sweetgum.nybg.org/science/ih/
É um Smilax, só não sei a espécie.
é um Solanum FaltaORestoDaPlanta.
É um Solanum pseudocapsicum (Solanaceae)
É um Solanum sp. (Solanaceae). Vamos esperar mais um pouco.
é um Solanum, com certeza! A sp, fico devendo. Em princípio pensei em Solanum palinacanthum, mas as folhas estão um pouco diferentes.
É um Solanum, da mesma família do tomate mesmo. Só não sei qual deles...  Talvés o Solanum diphyllum .
É um Solanum, e parece um tomate mesmo.
é um Solanum, mas creio que não é lycocarpum não!
É um Solanum, mas não S. nigrum. Observem que tem espinhos. Melhor esperar frutos para tentarmos melhor determinação.
É um Solanum! Andre Benedito, Rodrigo Penati
É um Solanum.
É um Solanum. A espécie somente quando florescer. Dispersado por morcegos. Popularmente conhecido por fumo-bravo ou couvetinga.
É um solanum. Identico a jurubeba. Tem certeza que é árvore?
É um Stigmaphyllon lalandianum A.Juss.
É um Stigmaphyllon, mas para saber a espécie só analisando o material. Tem duplicatas? Se tiver envie para o herbário HUEFS que identifico até espécie pra ti. abç
É um sumaré. Cyrtopodium sp. Dependendo do lugar pode ser Sumaré-da-Praia (Cyrtopodium polyphyllum), Sumaré-dos-coqueiros (Cyrtopodium andersonii) e assim por diante, tem várias espécies, no Cerrado principalmente, no entanto sem as folhas, ou melhor, sem as flores fica muito difícil saber a espécie porque a maioria deles são amarelos pintados de vinho ou castanho. Onde fica o município de Itambacuri? A respeitada orquidóloga Lou Menezes tem uma publicação  só com eles. Se vc tiver acesso a esse livro em alguma biblioteca seria muito bom dar umas paginadas.
É um syngoniun
É um tachigali confere multijuga. Leguninosa
É um Tagetes sp. (Asteraceae)
É um Tanaecium selloi
"É um tema fascinante! 
A Barbara McClintock já morreu (1992)..mas em 1983 ela ganhou o Nobel pela descoberta !"
é um tento mesmo
É um termo auto explicativo, plantas usadas pela beleza (como ornamento) e, consequentemente, com potencial econômico. Não sei se essa definição poderia ser encontrada em um artigo, fico devendo.
E um termo tupi guaranii...significa sucupira preta....mas não tem nada ha ver com a arvore sucupira...
É um terreno riquíssimo
é um tipo Acácia? Acácia  mimosa talvez?pela coloração azulada e o formato das folhas...
é um tipo dakele algodoeiro de praia q é parente de hibisco, mas esse parece hibrido, ele é dobrado e nasce branca as flores e muda de cor durante o dia mto loco eu tenho aki...
è um tipo de  Alho poró  ele  tem   touceira  se propaga por semente ou divisão da touceira.Bom tempero
é um tipo de 9 horas, mas essa não é comestível
É um tipo de acácia, conhecido como fedegoso, com cerne amarelo(muito bonito) e com cheiro mto forte tbm
É um tipo de agave?
É um tipo de alfavaca. Mas serve para substituir.  Aqui chama alfavacão. O gosto parece um pouco.
É um tipo de algodão?
É um tipo de amendoin forrageiro muito usado em jardins em lugares sombriado, mas vai bem em qualquer lugar.
e um tipo de amora que eu carinhosamente chamo de amora-de-cacho
É um tipo de araticum, porem as flores sao bem parecidas, sem a analise das folhas diria que é Annona montana ou Annona coriacea...
É um tipo de árvore-da-felicidade (Polyscias sp) Araliaceae. Deve ser a Polyscias guilfoylei.
é um tipo de begonia as flores são comestíveis azedinhas e deliciosas como desde criança 😁
É um tipo de Beladona dobrada. Muito linda e poderosa, muito tóxica tb!
E um tipo de beldroega, maria gorda e outras.
é um tipo de bromélia, amarre ela em outra árvore
É UM TIPO DE CACTÁCEA EPÍFITO ,UM TIPO DE CACTOS DE FLORESTA QUE NASCE NA MATA ,OS PÁSSAROS DISPERSÃO AS SUAS SEMENTES  .
É um tipo de cacto
É um tipo de cacto parafuso,só serve para ornamento!
É um tipo de canna, mas não sou botânica... tenta canna indica para ver se confere.
É um tipo de capim,que meus pais denominavam contas, contas de lágrima; será que seria possível obter outras cores,além do cinza?
É um tipo de cará do ar!
"É um tipo de carurú , ele não dá  bolinhas amarelas com sementes pretinhas
 . Já comi é bom."
É um tipo de caruru, assim conhecida popularmente.
É um tipo de cipó e cheiro q exala é forte
é um tipo de cogumelo: http://viajeaqui.abril.com.br/materias/os-cogumelos-mais-estranhos-do-mundo 
é um tipo de cogumelo/fungo 
E um tipo de coqueiro de jardim
É um tipo de dispersão autocórica... não me lembro se tem um nome específico agora
É um tipo de Erythrina
É um tipo de eucalipto.
É um tipo de Ficus
É um tipo de figueira nativa de pequeno porte ,arbustivo .
É um tipo de flor de cera (Hoya carnosa).
E um tipo de graviola, precisa da foto da árvore para identificar melhor.
É um tipo de Guaxuma
É um tipo de hibisco. Não sei identificar se é aquele para chá mas, parece bem.  Tenho um aqui
É um tipo de hibisco(malvacea) ..mais arbóreo. Não me lembro o nome agora.
é um tipo de hippeastrum
é um tipo de hortelã pimenta!!!!
É um tipo de ipê, gostaria de obter sementes.
é um tipo de ipomea, eu tinha em casa... cor de rosa, mas depois sumiu, guarde as sementes...
é um tipo de jasmim
É um tipo de jasmim!
É um tipo de jasmim?
É um tipo de kalanchoe
É um tipo de kalanchoe, precisando de novo substrato e sol
É um tipo de Lírio mas não sua ID ao certo
É um tipo de Lírio.
é um tipo de lírio...
É um tipo de maracujá mesmo.
É um tipo de maracujá silvestre.
É um tipo de monilófita.
É um tipo de morango silvestre sim: Duchesnea indica.
É um tipo de mytaceae. Eugenia ou myrcia
é um tipo de Ocimum, por aqui chamam de alfavaca. parece Ocimum Gratissimum. Tem cheiro de q?? (tente idenficar algo alem do mentol pois todos tem mentol...)
É um tipo de Ocimum. Alfavaca, só que não é a mesma que se utiliza na culinária. Ela tem um cheiro ruim. Se for a que estou pensando.
É um tipo de onze hora
é um tipo de onze horas, mas no Ceará, chamamos de Santa Teresinha.
É um tipo de orquídea? A folha parece, mas a flor...
É um tipo de orquídeas? Belíssima.
é um tipo de orquídia da terra
É um tipo de pepino !!
é um tipo de pêssego com uma inchertia inadequada
é um tipo de picão, alguns afirmam ser daninha, pq as sementes se propagam rápido, quando as flores secam, se não quer propagação corte as flores qdo começar a secar. Vale lembrar o único ser realmente daninho é o próprio homem!
É um tipo de Pupunha... amo
é um tipo de rainha do abismo
É um tipo de ripsalis
É um tipo de rosa-pedra. Em Israel tem muito, nas pedras e nas lajes de Jerusalem velha.
É um tipo de Ruellia..É uma planta ornamental, muito cultivada na nossa região....bjs..
É um tipo de sálvia?
É um tipo de Samambaia - Polypodium bifurcatum
É um tipo de samambaia (Pteridophyta) mas não lembro o nome, se não me engano Blechnum.
é um tipo de samambaia, nasceu uma parecida aqui em casa. eu tinha pesquisado bastante para achá-la mais esqueci o nome
é um tipo de suculenta
É um tipo de suculenta sim :) conhecida como Albuca spiralis, Fernada Fernanda Bürck, sou louca por uma, mas no Brasil é raridade :) - https://www.google.com.br/search?tbs=simg:CAESwwEawAELEKjU2AQaAggEDAsQsIynCBpiCmAIAxIo1wvpC70L2AvSC-QLsQu_1C7wLzQmQIo8ijiL9NNIp6SHTKYMi2ivZKxowm22rqsERzPfLrCAZ7W_1LXZz8oFMsWL9PAp4obKOeuJ1UfZ1edmcYdahrnoYJsi9BIAMMCxCOrv4IGgoKCAgBEgTa24KNDAsQne3BCRouCgcKBXBsYW50CgsKCWZsb3dlcnBvdAoMCgpob3VzZXBsYW50CggKBmZsb3dlcgw&q=albuca+spiralis&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwifgKmi5ITMAhXDbz4KHZIMC_sQsw4IMQ&biw=1366&bih=643#imgrc=Voh9KsmvNn7VcM%3A
É um tipo de suculenta, antes do gênero Kalanchoe, agora tem outro nome que não sei qual é. Ela é tóxica se consumida, inclusive.
é um tipo de suculenta, conheço por "mãe de milhares"
É um tipo de Trepadeira !!
É um tipo de trepadeira, está enrolado no tronco de uma Umbella. Muito obrigado pela luz Gerdaff Lóra
É um tipo de trepadeira?
é um tipo de trepadira
"é um tipo de trevo
Avenca roxa é um nome popular, mas não tem nenhuma relação"
É um tipo de trevo sim. Oxalis corniculata?
É um tipo de trombeta, dizem ser alucinogena,  kkkk mas é linda, tenho uma em casa. Ela gosta de bastante água e vira um arbusto grande se tiver espaço :)
É um tipo de vagem? Pode ser uma espécie de Mucuna.
é um tipo de velosiácea
É um tomate cara!
É um tomate?!
é um totem dançarino... natureza fantástica...
É um trabalho bem difícil identificar um híbrido só pelo visual sem os nomes dos ancestrais, mesmo porque plantas de uma única sementeira, ou seja, de um único fruto sofre variações individuais nas cores e formatos, apesar de manter certa homogeneidade. Logo de cara parece ter "sangue" de Sophronitis com Laelia (rupestre), mas quais? Pode ser resultado não de uma primeira hibridação, quer dizer, um híbrido primário que poderia ser inclusive natural, ou um híbrido de  segunda, terceira ou mais gerações. As plaquetinhas nem sempre informam o suficiente porque o "dono" da  flor batiza com nomes fantasia e preserva o segredo quando vale a pena.
É um trabalho bem legal mesmo e auxilia bastante no trabalho de campo.
É um trabalho de Florística, de Botânica da Faculdade.
É um trabalho de recuperação do paisagismo em propriedade particular. Encontrei estas orquideas que foram plantadas há alguns anos. Algumas estou replicando para outras árvores dentro da propriedade.
É um trabalho do fotógrafo tcheco Josef Koudelka. Será postada dia 26, mas se quiser visitar minha página... é Imagem na Mente... Valeu de novo!
"É um trabalho escolar? É para uso profissional? que nível escolar tu tens?

Em 4 de outubro de 2013 11:03, Samara Almeida <"
é um trabalho interessante, tem uma cladogramas explicando o pq da nova classificação baseado na filogenia molecular... além de dados morfológicos também...
e um trecho da Revista Pesquisas - Botânica, artigo O Gênero Escallonia no RS. Autora: Maria Salete Marchioretto (Unisinos)
É um trevo  ( Oxalis)
é um trevo - oxalis hedysaroides rubra
É um trevo de 3 folhas
É um trevo de quatro folhas. Tenho em casa mas nunca provei. Tenho de três folhas que como normalmente como salada.
é um trevo, trevo-roxo do gênero Oxalis. Pera um pouco que vou catar o nome, de cabeça já não lembro mais...rs.
É um trevo, um Oxalis sp. #Oxalidaceae
É um trevo. As avencas não produzem flores, no lugar destas produzem esporos, uma outra forma de reprodução. Avencas são samambaias.
É um Trigonidio sp.
é um Troncus erectus.
"E um Tropaeolum nativo do sul, um dos poucos tropeolos que te no Brasil, o centro de dispersao geografico das Tropaeolaceae fica no
 Chile"
é um tubérculo?
é um um Inga, mas nao o I. marginata
É um único pé, em um barranco, mas com frutos saborosos...Estou indo...Fiquei curioso  e gosto de fotografar flores destas goiabas e araçás  de barranco
É um universo gigantesco, pelo que vi ao pesquisar um pouco pelo nome sugerido!!! Preciso correr para tirar foto pq flores duram muito pouco.
E um vaso maior eh sempre melhor...
É um veneno, jagado na água para matar peixes, um veneno para qualquer peixe!!!
É um Verbascum
é um vespeiro graviola :) Polybia scutellaris
É um ypê, já a espécie não sei precisar.
É um Zanthoxyllum.
É um Zanthoxylum, provavelmente Z. rhoifolium.
É um: bugari - Jasminum bugari
"É um. fungo
So n sei qual."
É um....
É uma  Alstroemeriaceae, Bomarea edulis (Tussac) Herb.
É uma  Brassaia actinophylla sofrendo por falta d'agua, né não ?
É uma  Brugmansia (Solanaceae), tem atividade psicoativa, mais depende da doses, pode se ter en conta que os compotentes psicoativos são escopolamina é atropina, os quais são alcaloides muito usados na medicina, só preguntar para as mulheres, que tomam cuando tem colicos, é o buscopan geralmente o qual tem escopolamina! não é a planta o problema, é a forma na que ela é usada! Sabias as palavras de Paracelso "Tudo é veneno, nada é sem veneno. Apenas a dose que faz o veneno"
É uma  cactaceae
é uma  Campomanesia adamantium (Cambess.) O.Berg! Abraços
E uma  fruta ou e planta ornamental
É uma  Iridaceae? O fruto lembra muito euphorbiaceae.
É uma  Kohleria.
e uma  maranta variegata
é uma  PANCS, planta comestivel
É uma  planta pequena, 50 cm mais ou menos.
é uma  Podostemaceae, talvez gênero Podostemum, mas tenho que ver melhor.
é uma  Thevetia no estadio de maringa tem um pé desse
É uma "Assa-peixe" mesmo ! Vernonia polysphaera talvez. Ela é medicinal, é eficaz no combate à cálculo renal, bronquite etc. e pode ser usada junto á apicultura :)
É uma "hera com margaridas".
É uma "margarida" de flores e cores variadas usadas como bordadura em jardins e resitentes à falta de água. Gazania rigens (gazánia rígens) Asteráceas. Sul africana.
é uma "praga"..rs
"É uma ""Solanum lycocarpum St. Hil"" 
É um fruto de uma ""Lobeira""."
É uma "Veitchia Merrillii", só que bem alta.
É uma (Euphorbia graminea jacq). Cuidado ela é uma planta cancerigena, não é bom ter em casa, essa espécie possui um alto teor de forbóis. Dê uma lida no link logo abaixo, abraços.
É uma (Passiflora alata) Patrício Siqueira.
É uma #Annonaceae, talvez o araticum do cerrado.
É uma #Asteraceae
É uma #Bignoniaceae, mas nunca vi uma assim.
É uma #Lecythidaceae
É uma #Malpighiaceae,a qual inclue a Acerola e muitas outras espécies
É uma #Malvaceae. Pode ser Watheria indica ou W. douradinha ou algum representante desse gênero
"É uma #Melastomataceae - quaresmeiras & cia. Talvez Tibouchina sp. Seria bom mostrar o restante da planta, formato das folhas
 A família é grande e complexa."
É uma #Melastomataceae do gênero Tibouchina...
É uma #phalaenopsis versão miniatura
É uma #Rosaceae pouco comum. Cadê o nome? Não vem na cabeça. China.
É uma A. columnaris mesmo. Esse exsudato parece ser algo meio comum, já que ela faz mesmo quando não tem um ferimento visível. Eu tenho uma aqui em casa e o tempo todo tem pelotes dessa goma. Aparentemente, ela exsuda um pouco quando algum bloco de casca exterior cai. E não estranhe o tronco inclinado, isso é uma das características (e na minha opinião um dos charmes) dessa planta. Várias vezes vizinhos vieram me falar que achavam que a árvore estava caindo, mas essa posição é normal.
é uma aberração? porquê?
É uma Acacia - Leguminosae
É uma Acantahcea de nome...Strobilanthes, Styrobilanthes dyerianus, folhas belíssimas roxas com prata, flores bonitas em azul cerúleo.
É uma Acanthaceae do gênero Stenandrium. Maria Rosa Zanatta
É uma Acanthaceae invasora que até hoje não descobri seu nome. Interessante que também eu as vejo nos orquidários.
É uma Acanthaceae, Crossandra infundibuliformis
É uma Acanthaceae, provável Sanchezia nobilis, porém as sanquézias são muito parecidas, a mais comum no jardim é a nóbilis.
É uma Acanthaceae, só não sei a espécie,rs.
É uma Acanthaceae, só preciso descobrir o gênero e espécie, ou seja, o mais difícil...rs. Vou começar com Ruellia...me aguarde.
é uma Acanthaceae, talvez uma espécie do gênero Aphelandra.
É uma Acanthostachys strobilacea, uma bromélia suculenta.
É uma Acariçoba - Hydrocotyle
É uma achimenes.Ela some por ser de rizomas e existe várias cores dela.Já vou dizendo:O rizoma é caro kkkk
É uma Acianthera bragae. 
É uma Acianthera! pode ser a Acianthera saundersiana, precisaria fotos detalhadas da flor.
"É uma adenium, certo? 
Olha, me parece ser adubagem incorreta. 
De qualquer maneira, sempre tire essa planta da chuva, tenha solo bem drenado, e deixe exposta ao sol o máximo que puder.

obs: se eu fosse vc eu podava esse galho maior para que a planta desenvolvesse mais os outros galhos e a planta ramificasse mais. Quanto mais ramificação, mais flores"
"É uma Aechmea bromeliifolia mesmo, como disse o Andre. E linda! *0*
Essa foto é recente? Estou achando estranho ela estar florida a essa época do ano."
"É uma Aechmea nudicaulis :)
Além dos beija-flores, costuma atrair algumas borboletas."
É uma Aechmea sim! Eu tava justamente pesquisando aqui, pra ver se identificava. Quando vi a foto pensei em Aechmea distichantha, mas estou na dúvida..
É uma Aechmea sp. Provavelmente uma Aechmea nudicaulis, espécie comum em Minas Gerais.
é uma Aechmea, agora, qual? vc tem mais fotos? é aí de Brotas, mesmo?
É uma aespécie de Crinum, mas não recordo se é C. asiaticum ou outro.
É uma Agave
É uma agave angustifolia. Linda, mas os jardineiros gostam de tirar as folhas de baixo para não machucar quando cortam a grama. Não deixe, peça para eles amarrarem ao invés de cortar.
É uma Agave sim,em sua fase final de vida por ser uma espécie de floração terminal.Caindo estas mudas quê deram a pois a florada o pouco quê resta da planta morrera.
É uma Agave, mas pequena assim não dá pra saber ao certo, talvez A. americana
É uma agave. Elas florescem e demoram muito p isso acontecer. Então surge um pendão muito alto e a inflorescencia. Logo depois elas morrem mas deixam os filhotes ao redor.
"É uma Aglaonema e como boa parte de sua família, as aráceas, é um tanto tóxica ou melhor, irritante para mucosas. Não sei ao certo a espécie, esse gênero já foi muito hibridizado.
Mas gatos não ""saem comendo"" qualquer planta; são bem seletivos e mesmo assim, só comem grama quando alguma comida ""caiu mal"". 
Pelo rodapé da parede, Mariana, acho que você mora numa casa. Então, tenha ao menos um pedacinho com grama; a são-carlos, por exemplo, que tem baixo teor de silica e poucos tricomas, pelinhos irritantes. Gente ""gateira"" que mora em apartamento costuma ter grama em vasos para isso.
Com grama por perto, seu gato nem irá experimentar a aglaonema."
É uma alamanda (Allamanda cathartica). Planta ornamental e tóxica.
É uma Albizia lebbeck.
É uma albizia sp
É uma Alcantarea. A secreção já foi motivos de estudo. Parece ser um polimero secretado para proteção da inflorescência contra predação de insetos e tambem contra o vento
É uma Alcea ou Malva?
É uma alfaveira. Ligustrum lucidum, (Oleaceae) espécie exótica (China). Anda sendo cortada em São Paulo pra dar espaço pras árvores nativas.
É uma alga ...eu acho.
É uma alga sim, Caulerpa lentillifera. Uva-do-mar.
E uma algaroba
É uma alismataceae?
É uma Alocasia e pode ser um híbrido, a folha é aveludada?
É uma Alocasia, possivelmente machrorrizos
É UMA ALOCASIA. Alocasia cucullata.
É uma Aloe, uma babosa, gosta de sol
É uma alpínia
É uma amarantaceae! E vi tantas abelhas, borboletas, besourinhos e vespas se alimentando nelas! Ah! E pequenas aves coloridas! Coisa linda de se ver!
é uma Amaranthaceae, provavelmente Gomphrena
É uma Amaranthaceae. Alternanthera brasiliana. Muito comum nos canteiros. da uma florzinha branca. Vulgarmente conhecida como Penicilina.
É uma Amaranthaceae...Altternanthera ou Iresine, não tenho certeza. Os pontinhos brancos são as inflorescências.
É uma Amaranthus, agora qual? tem varias, parece que a blitum tem a folha com formato mais de coração, com a ponta arredondada, a que tem aqui tem a ponta diferente
E uma amarilis
"É uma amarilis sim, só achei poucas ,nenhuma com a folha listrada. Qual site posso ver melhor. ? Obg
,"
é uma amarillis,,,tem bulbo pra trocar, me interesso
é uma Amaryllidaceae.
é uma amendoeira, sim! Terminalia catappa
É uma amiga falou que comeu também hahaah
É uma Anacheilium radiatum ou fragrans.
é uma Anarcadiaceae mas não a Myracrodon e sim um Astronium fraxinifolium
É uma Anathallis pode ser a microphyta mas pra confirmar só de perto rs
é uma Andira, família Leguminosae. Se ela realmente for um arbusto, florescendo bem perto do solo, provavelmente é A. humilis
É uma Anemia, plantas que gosto muito mas não entendo nada hehe Só um chutão, mas veja Anemia oblongifolia
É uma Anemia... Vinícius Antonio De Oliveira Dittrich...
É uma Anemopaegma
É uma angiosperma
É uma angiosperma Milton...
É uma Annona ... não vejo detalhes da folha, mas me parece A. rugulosa.
é uma Annona dioica,
é uma annona montana mesmo conheco como graviola do mato, as sementes sao diferentes da graviola, elas sao amareladas em vez de ser escuras
É uma Annona. talvez Annona dolabripetala. Bom seria melhores fotos e informações do tamanha da fruta. Fotos detalhadas das folhas também. O que acho estranho é que besta época já deveria estar madura, especialmente se for a dolabripetala.
é uma Annonacea do gênero  Pseudomalmea sp.
É uma Annonaceae, do gênero Annona (anteriormente Rollinia). A espécie não sei.
É uma Annonaceae.
É uma Annonaceae.
É uma Annonaceae.
É uma annonaceae. Espécie não sei.
É uma Annonaceae. Está parecendo Atemoia. E se for, lembrar que Atemoia é um hibrido entre duas espécies diferentes (Cherimoia X Pinha); assim, a planta originário de uma semente é normalmente bem diferente da planta que deu origem a fruta consumida.
É uma Annonaceae. Parece Annona coriácea. Para ter certeza precisaria pelo menos uma imagem de ramos com folhas. 
É uma Annonaceae. Talvez alguma Duguetia.
É uma Annonaceae. Talvez Annona. É a família da fruta-do-conde e da graviola.
É uma anona  com certeza, mas tá parecendo mais ser graviola do que araticum.
É uma Anona!
É uma Anonácea sim.
É uma anonácea, sem dúvida! Poder ser um biribá.
E uma Anonaceae
É uma Anonnaceae, Anonna sp.
É uma Anonnaceae.  Graviola: Anonna squamosa.
É uma Aphelandra na verdade, parece A. liboniana
É uma Aphelandra sp. (Acanthaceae). Igor Azevedo
É uma apocinácea. Lembra a alamanda rosa ou alamnda roxa (Cryptostegia grandiflora). Talvez seja uma variedade branda, mas não posso afirmar.
é uma Apocinaceae
É uma apocynaceae
é uma Apocynaceae
é uma Apocynaceae
É uma Apocynaceae - Araujia sericifera  - Chuchu do mato, chuchu de seda
é uma Apocynaceae (sub familia Asclepiadoideae), mas sem ver o resto da planta não me animo a opinar por gênero e espécie.
É uma Apocynaceae como as Plumerias,mais acho quê esta mais para Tabebernaemontana sp,nome popular Jasmim-de-leite e outros dependendo da região.
É uma Apocynaceae-  Stapelia hirsuta
É uma apocynaceae, Allamanda blanchetii http://www.brazilplants.com/apocynaceae/allamanda-blanchetii.jpg
É uma Apocynaceae, Aspidosperma acho.
é uma Apocynaceae, não é um maracujá
É uma Apocynaceae. A flor se parece com as do gênero Allamanda.
É uma Apocynaceae. Pepino-do-mato? Ambelania acida, acho
É uma Apocynaceae. Pode ser o gênero Mandevilla
É uma aquática nativa conhecida como aguapé. O nome científico é Eichornia crassipes.
É uma arácea.
É uma Araceae - tente procurar um especialista na Família. Tem um grupo chamado Araceae do Brasil com os maiores especialistas da família no Brasil.
É uma araceae mesmo, Zamioculca zamiifolia
É uma Araceae, nao lembro a espécie. Exotica
É uma araceae?
É uma Araliaceae do tipo poliscias (Ver árvore-da-felicidade).
É uma araruta. Maranta sp
É uma Araucaria bidwillii e a da direita é uma Araucaria angustifolia :D
É uma araucária.
é uma área de manguezal?
É uma área de tabuleiro litorâneo. Com espécies de Cerrado, Caatinga e Mata Atlântica. O caule espiralado me impressionou.
É uma área degradada que estou recuperando onde t algumas plantas que não se são nativas essas da foto estou em dúvidas!
É uma área infestada, todas as árvores da várzea nessas condições.
É uma área que ira trazer muitas satisfações com o tempo! :D
É uma arecaceae, mas sem folha é complicado a identificação. Você conseguiu encontrar ou não tinha folhas?
É uma Aristolochia (aristolo'quia). Eu acho que é Aristolochia elegans que esses dias classifiquei de maneira incorreta como A. brasiliensis. Aristolochiaceae. Nativa.
É uma ARISTOLOCHIA RINGENS. Conhecida como Papo-de-peru. É nativa do Brasil. 
É uma Aristolochia sp. Só não tenho certeza se é a Aristolochia arcuata
É uma Aristolochia, mais nunca tinha visto, muito linda.
É uma Aristolochia,conhecida como "papo de peru" ou "mil homens". Dentro da liturgia das matrizes africanas ganhou a corruptela de "milome". É muito usada em picada de cobras, algumas infeções e até em alguns vírus resistentes. Na liturgia é muito usada em banhos atrativos,e também pode ser usada como sicatrizante misturada com argila, em alguns rituais de "catulagem".
É uma Aristolochia. Nessa região tem algumas espécies. Nao ocorre apenas uma, por isso é mais dificil identificar a espécie.
é uma aroeira, mas tem tantas...
É uma aroeirinha kkkk
E uma árvore
E uma àrvore
é uma arvore
É uma arvore , trepadeira ou arbusto?pelas folhas e pelos frutos parece que é uma ibacuru, laranjinha-rugosa |  Eugenia neoverrucosa.
é uma árvore ? um arbusto ?
É uma árvore Africana que vive centenas de anos. A senhorinha q me deu disse q era uma planta  de outro país  ( foi o q entendi..) , ela falou tudo em mandarim misturado com português 😬
É uma árvore alta Gilberto Paiva
É uma árvore asiática plantada por aqui, Rita Falcão.
É uma árvore bem grande!
É uma árvore bem maior que os arbustos de café, Izaura Ferreira.
É uma árvore brasileira?
É uma árvore centenária, com uns vinte metros de altura, assemelhava-se a uma paineira, porém, sem acúleos. Tronco cilíndrico e copa frondosa. As folhas eu fotografei, o tronco tbm, mas por enquanto não tenho como descarregar as fotos.
É uma árvore com uns 6m
É uma árvore com uns 7 metros f altura.
E uma árvore da mata Atlântica
é uma árvore de 3 a 5 mt  + ou -
É uma árvore de até 20m de altura no máximo, crescimento rápido com seu ciclo de aproximadamente 15 anos
É uma árvore de crescimento muito lento. O Jardim Botânico da Ajuda, em Lisboa, tem um dragoeiro de 400 anos.
É uma árvore de grande porte, não é pra vaso e sim pra chão. A menos que façam bonsai (o tratamento dado é outro, bonsai é complexo, poda de raízes, folhas etc pra ficar daquela forma, e leva anos).
É uma árvore de médio porte. Vocês precisam de fotos mais específicas de alguma parte da planta?
É uma árvore de porte arbustivo e servir pra que? toda a espécie tem a sua função, sei dizer que essa espécie atraí uma infinidade de espécies de insetos que consomem suas folhas etc etc.
é uma arvore em frente a cantina.
é uma árvore enorme....pena :( são lindas, mas para uma rua ...
É uma arvore exótica invasora oriunda da Oceania. Resiste bem a qualquer coisa a qual seja submetida (seca, excesso de água, terra compactada, solo pobre e até corte), seus frutos atraem muitas aves, e assim os animais deixam de se alimentar com a frequência original de plantas nativas, sem dispersar suas sementes. Esta árvore produz senão milhares de sementes pequenas a cada frutificação, muitas delas nascem, inclusivo sobre pedras e árvores (semi epífitas), e quando nascem sobre árvores acabam por matá-la (sufocando). É bom controlar seu crescimento, evitando que produza frutos ou impedindo de se reproduzir (deixar em um local onde aves não alcancem).
É uma árvore exótica!
É uma árvore exóticas invasora. Veja a lista do Instituto Hórus de conservação da biodiversidade. Para restaurar APP, também está prevista sua erradicação. Resolução CONAMA 429/2011
é uma arvore grande
É uma arvore grande, tinha varias, isso é só um galho.
é uma arvore grnade que tem uma concha de casca dura onde fica essa semente,.................mimosa
é uma árvore imponente,  não é que qualquer plantinha não hahaha que  esta na frente da Estufa Fria....  Gerdaff me diga lá, a P-americana que qual o hábito dela ? só vi ao vivo uns ,tipo ,arbusto dela...
É uma árvore mágica cercada de histórias e lendas.
É uma árvore muito alta e o local de difícil acesso.Tentei aproximar-me o máximo possível e aumentar o zoom, mas os melhores resultados foram esses.
É uma árvore muito ornamental, nativa da Mata atlântic (sul da BA, ES e RJ).
é uma árvore muitooo linda!!!
"é uma árvore nativa da mata atlântica.
as mamangavas adoram.
Plante e tente ajudar a natureza."
É uma árvore nativa do cerrado.
É uma árvore nativa, tem crescimento rápido e chega atingir 20 m de altura .
É uma árvore nativa, tem tronco cascudo e as folhas são ovaladas.
É uma árvore originária da Tailândia e aclimatada na região nordeste do Brasil.
é uma árvore ou liana?
é uma arvore ou uma trepadeira?
E uma árvore pequena 
É uma árvore pequena, é nova ainda
É uma árvore que produz boa sombra pelas folhas largas (depois não tão grandes assim) e crescimento rápido. E ainda produz lindos cachos de flores com as dos jacarandás! Tomara que seja. Foto Net 
E uma árvore se chama chorão
É uma árvore tão bonita, e vai morrer se ficar aí.
É uma árvore tão linda ... sua sombra é um presente nesta terra quente ☺
É uma árvore tão maravilhosa!  Sou encantada por esse tronco lenhoso, por sua silhueta imponente, seus frutos em forma de barquinhas, que perfeição!
é uma arvore, lembra um pouco o vacum
É uma árvore, pra mim isso já basta pra preservar, mesmo que fosse marciana....Kali, espera pra ver....a sombra que vai dar😁😁
É uma árvore, tem uma foto destas que mostra bem.
É uma árvore,já apareceu aqui no grupo
E uma árvore?
É uma árvore?
É uma árvore?
É uma árvore? O q é?
É uma árvore? Pode ser uma Pachystroma longifolium.
É uma arvore.
É uma arvore. A Petrea é uma trepadeira né?
é uma árvore....
É uma arvoreta da família Malvaceae (Malváceas) de origem africana. Thespesia populnea que muita vezes é confundida com o Algodoeiro-da-Praia (Hibiscus tiliaceus) da mesma família. É bonita mesmo, muito ornamental com as flores mudando de cores como acontece com muitas malváceas.
É uma arvoreta de um bonito verde azulado (glauca) que além de diferente ainda enfeita as ruas e jardins com suas flores muito perfumadas que lembram "talco de vovó"...muito bonita. É de origem australiana se não me engano.
é uma arvoreta, de até uns 5m de altura. muito abundante na área.
É uma arvoreta, no brejo ... muito obrigado, a todos.
É uma arvoreta, os sabiás adoram!
"É uma Aspasia variegata Lindl. (Orchidaceae).
Quanto à capsula de sementes, dependendo da espécie pode levar até um ano para amadurecer, ou até menos. Nesse caso pode até ser fator genético (ou também não ter nada nessa cápsula especificamente), não sei, vamos aguardar outras opiniões. até mais..."
É uma Aspidosperma ... alguma espécie próxima de A. pyricollum: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=415
É uma Aspidosperma ... alguma espécie próxima de A. pyricollum: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=415
É uma asterácea.
É uma Asteraceae
é uma Asteraceae
É uma asteraceae
É uma Asteraceae da tribo Vernonieae, mas só com essas fotos fica difícil de saber até o gênero. Quando fotografar Asteraceae é sempre bom tentar pegar uma vista lateral dos capítulos e uma da planta toda, ajuda muito na identificação.
é uma Asteraceae sim. Baccharis sp
È uma Asteraceae, Baccharis sp.
É uma Asteraceae, Diego Da Cruz Pereira. Talvez seja Chrysanthemum sp.
É uma asteraceae, sem sombra de dúvida. ;)
É uma Asteraceae!
é uma asteraceae?
É uma asteraceae? Eu acho que registrei uma dessas
É uma Asteraceae. Creio ser Dahlia pinnatta um dos ancestrais das Dálias dobradas modernas.
É uma Asteraceae. Novamente, nesse caso, a folha daria uma dica melhor. As flores são muito parecidas, até mesmo entre gêneros distintos. Porém, um chute: Chromolaena sp.
É uma Asteraceae. Talvez Piptocarpha axilaris.
É uma Asystasia gangetica 'variegata', na verdade
É uma Asystasia gangetica (Acanthaceae)
É uma azaléia
É uma azaleia. Mas esta daí é um exemplo de flor 'dobrada', por melhoramento, ela tem mais pétalas do que uma Azaleia selvagem
É uma Balanophoraceae, Helosis cayennensis.
É uma bananeira ornamental.
É uma bananeira ornamental....
É uma bananeira real.
É uma bananeira, não é?
É uma Banisteriopsis. Augusto mata aí!
É uma Baptistonia, mas não sei qual. Possivelmente a Baptistonia cornigera.
É uma Baptistonia. (acho que a Bapt, cornigera)
É uma Barleria cristata (Acanthaceae), arbusto lindo! Só tá meio comida, já viu se tem lagarta nela?
É uma batalha Rita porque estamos num país onde tudo é nas coxas e a belezas do Brasil não são produzidas como mereciam, é uma batalha encontra-las. A rosa a gente encontra nas matas de atitude semi-deciduais (planalto) assim como aqui no litoral, em casa por exemplo tem ela no mato (Justicia carnea). O resto fica mais dificil, a gente encontra sem querer, no quintal de alguém, etc. Aí vem um gringo (ainda bem viu? pelo menos eles preservam) pega elas aqui e fazem melhorias genéticas e lançam no mercado mundial. Foi isso que aconteceu com as petúnias nativas do sul do Brasil. E enquanto tudo isso acontece a gente comendo tapioca dos tempos coloniais...
é uma batata
é uma Bathysa, talvez B. australis: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=354
é uma Bauhinia
É uma Bauhinia mesmo. Com este formato de folha não tinha visto ainda. Linda e a disposição das folhas no ramo, parece geométrica.
é uma Bauhinia sim !
É uma Bauhinia sp - Leguminosae ou #Fabaceae, mas não conheço a espécie
é uma Bauhinia, tem que ver qual....
é uma begonia
É uma Begonia
É uma begônia
é uma begônia
É uma begonia ,mais nao sei a espécie.
É uma begõnia de folhas digitadas, muito ornamental. Talvez Begonia serrulata.
É uma begônia de folhas digitadas, pouco comum, daí a confusão com outras espécies. Porte arbustivo de até 2 metros, caules nodosos típicos de Begoniaceae -  Pode ser Begonia digitata, Begonia inciso-serrata ou alguma outra, tem várias digitadas. Exemplo:
É uma begônia Fernando
É uma begônia híbrida de nome "Cleópatra", Não sei as espécies que entraram nesse cruzamento (pai e mãe). É a mesma planta com pequenas variações genéticas pra mais clara ou mais escura, como nossos filhos que uns nascem mais claros e outros mais morenos. Vai depender também da quantidade de luz, na sombra ou mais no sol, isso proporciona quantidades diferentes de pgmentos, como a gente na praia com mais sol e menos sol, certo?
É uma Begônia sim, já tive dela, mas, não sei a identificação
É uma Begônia sim.
É uma begônia só que não estou conseguindo indentificar com boa margem de segurança. Lembra um híbrido chamado ''cleópatra''. Foto Flikr 
É uma Begônia, mas a espécie eu não sei.
E uma Begonia.
É uma begônia.
É uma Begônia.
è uma bela  árvore de crescimento rápido.... cutieira, andarassú, purga de cavalo.....
É uma bela árvore não conhecia.
É uma bela árvore, mas não é nativa. Se não me engano, originária da África ou Ásia. As sementes tem dormência longa, não são fáceis de germinar, requer uma pesquisa pra ver umas dicas pra acelerar sua germinação 👍
è uma bela dica Gerdaff Lóra uma mureta de contenção vc acredita que resolveria? a uns 2 metros de profundidade ou corre algum risco dela desviar e subir? creio tbem ser uma gameleira
É uma bela espécie.
É uma bela foto, com a "esperança" dentro da flor. Dizem que esse inseto atrai dinheiro e é sinal de boa sorte!
É uma bela Frutífera!
É uma bela ornamental, e por ser toda tóxica, deve ser resistente a pragas, neh? rs
É uma bela trepadeira.
É uma beldroega.  Gosta de sol ou meia sombra e matéria orgânica.
é uma beleza
É uma beleza quando dá flor mas cresce muito.
É uma belezinha! Gratidão
É uma belezura mesmo!!
É uma belíssima sem dúvida alguma. Mas estas formigas ainda a torna muito mais mágica
É uma beringela.
É uma berinjellow
É uma bertalha... é comestível mas não é ora pronobis...
É uma Bignoneacea, a essa distância fica difícil de identificar.
É uma Bignonia callistegioides
É uma Bignoniaceae com certeza !
É uma Bignoniaceae do gênero Handroanthus
É uma Bignoniaceae mesmo Tê. Confere H. chrysotricus.
é uma Bignoniaceae, com certeza; mas a espécie, só vendo flor/fruto.
é uma Bignoniaceae, pode ser pente-de-macaco: Pithecoctenium crucigerum
É uma Bignoniaceae, Spathodea campanulata...dá uma googlada nos cuidados, mas acredidito que plantando num solo bom e dando aqueles cuidados básicos ela cresce bem...
É uma boa alternativa pra quem gosta da fruta e tem pouco espaço em casa para cultivar.
É uma boa dúvida. Não tem nada relacionado, mas me lembro de um livro sobre misturas de materiais diferentes que resultavam em porcelanatos, algo a ver com a Manufatura de Sèvres. O conteúdo do livro era tão precioso que ele possui diversos cadeados para evitar que concorrentes roubassem as 'receitas'. ^_^
É uma boa foto mais acrescenta pouco para quem não é especialista do gênero,falta folhas,fruto aberto e a espécie completa onde foi fotografada,eu no meu modesto conhecimento só posso sugerir  quê a espécie apresenta hábitos pendentes.
É uma boa idéia o contato com instituições do estado para a realização de estudos na área. Tenho um uma colega botânica, Karla Pedra, professora do IFES, campus de Alegre-ES com experiência em levantamentos de mata atlântica, ela talvez possa ajudar a identificar as espécies. Quanto aos plantios com eucalipto, o problema principal para a regeneração de nativas é o sombreamento devido à alta densidade, e a intensidade de manejo, além do papel da fauna ser fundamental. As áreas mais antigas, que estão sendo exploradas, poderão ser convertidas gradativamente, com o desbaste. Não posso afirmar que o plantio de mudas sob os eucaliptos antigos funcione também, mas não custa experimentar, com espécies secundárias ou clímax de alto valor para a conservaçao.
E uma boa lupa! rs.
É uma Boa noite, Catharanthus roseus.
E uma boa notícia: os meteorologista aqui do laboratório rodaram o modelo e esse ano provavelmente choverá acima da média dos últimos anos
É uma boa planta para arborização. No inverno perde as folhas, permitindo a passagem de sol e no verão os frutos atraem pássaros. Além de ser bastante ornamental
É uma boa sugestão Lu! Estava vendo as fotos e parece essa O. porosa. A região onde ela ocorre é Floresta Ombrófila Mista.
é uma boa!
É uma boca-de-leão ( Antirrhinum majus )
É uma Bombacaceae
é uma bonina (branca)
é uma bonina! Mirabilis jalapa
É uma bonita foto! Essa é um técnica legal, onde com o fundo preto realça a beleza ou características do objeto.
É uma borboleta
É uma borboleta bicho pau? Que ótimo.
É uma Brassia sp.
É uma brassica é Rúcula ( diplotaxis tenuifolia-muralis) ou nabo  ( brassica rapa-campestris).
É uma Brassicaceae: nabo, nabiça, mostarda, colza....só esperar mais um pouco p saber q espécie é...;)...por enquanto, as folhas são folhas cotiledonares....
É uma brifófita mesmo, só nao tinha certeza :)
É uma briofita e tentarei citar um briologo.
É uma briófita!!!!
É uma briófita?
É uma Briófita/Hepática. As sugestões que tive via mensagem foram os gêneros Asterella e  Plagiochasma, mas como não sei nada sobre elas não conseguir chegar muito longe...
é uma broméilia, agora a espécie , ajuda dos colegas
E uma bromelia
é uma bromelia
É uma bromélia
E uma bromelia ,algum biologo pode identificar genero e especie.
É uma bromélia ?
e uma bromelia . conheço como abacaxi de jardim
"É uma Bromélia do gênero Acanthostachys, especies Acanthostachys strobilacea!
Muito bonita quando esta com flor."
É uma bromélia do genero Aechmea. Rodrigo Penati vamos lá confirmar se estou no caminho.
É uma Bromélia do genero Billbergia, so a especie q nao ta p saber exatamente.
É uma Bromelia do Genero Pitcairnia, so a especie que ñ sei informar com certeza mas pode ser a P. staminea.
É uma Bromélia do Gênero Tillandsia, a especies provavelmente é T. malemontii.
É uma bromélia do gênero Tillandsia.
É uma bromélia epífita que dá flores lindas. Sendo assim, não é parasita, apenas usa os galhos das árvores p se sustentar.
É uma bromélia mesmo, uma Tillandsia...
"É uma Bromélia muito linda com flores de corte muito duráveis mas com espinhos muito severos
Aguenta pleno Sol"
É uma bromelia silvestre.
É uma bromelia sim, esse genero acontece isso com as folhas tmb!
é uma bromelia sim.
E uma bromélia só não dizer o nome científico dessa
É uma bromélia, amarre ela num tronco ou plante num cantinho com pedras e substrato de orquídeas.
É uma Bromélia, do gênero Aechmea, a especie Aechmea faciata.
É uma bromélia, gênero Tillandsia, a espécie eu não sei...
É uma bromélia, mas a qualidade não sei
É uma bromélia, não uma orquídea
É uma bromélia, numa árvore, uns 2 metros de altura do chão.
É uma Bromélia, so a especie q ta dificil saber.
É uma bromelia, só não sei a espécie
É uma bromélia, só não sei te dizer a espécie.
É uma bromélia, Tillandsia, é boazinha, não é parasita. Só fica em cima das árvores, sem retirar nada delas!
É uma bromélia,conhecida popularmente COMO barba de velho ou cabelo de anjo! É linda!
É uma bromélia,não sei qual!
E uma Bromelia.
É uma bromelia.
É uma Bromélia. As flores não tem estrutura para serem de orquídea.
É uma bromélia. Bem diferente da sua sugestão
É uma bromélia. mas não sei identificar.
É uma bromélia. Não é praga não, não no sentido da palavra, ela é uma epífita, não mata nenhuma árvore, ela dá até em fiação, isto já sugere que ela não é uma parasita, como a erva de passarinho por exemplo, e também não é a "barba de velho" ao menos a "barba de velho" que conheço é um pouco diferente, uma bio-indicadora, e que geralmente dá em ambientes úmidos.,,,mas este é um problema do uso do nome popular...
É uma bromélia. O que está aparecendo é a inflorescência, mas parece ainda não estar no seu auge. Assim, sem ver a planta inteira e detalhes melhores da folha, é difícil saber a espécie. Por enquanto, é da família Bromeliaceae. É bom outras informações, se é em ambiente natural e a localização. Se em vaso, sem saber a procedência, também dificulta. As inflorescências das babosas são altas, eretas e muito vistosas. Veja em: http://www.aloeveragarden.com/images/flowers/aloe_vera_flower_3.jpg
E uma bromélia..
É uma bromélia...
É uma Bromelia...mas a espécie não sei
é uma Bromeliacea
É uma bromeliácea, mas o nome específico não tenho. Aqui, por Quatro Barras, é super comum nas matas
É uma bromeliácea. Acho que do gênero Dyckia.
é uma Bromeliaceae - Tillandsia sp.
é uma bromeliaceae usada para fazer ceca viva seu fruto se faz um charope para bronquite
É uma Bromeliaceae, pode ser Billbergia nutans ou Billbergia zebrina.
É uma Bromeliaceae, Tillandsia geminiflora. Conhecida popularmente como cravo-do-mato. Facilmente encontrada no Cerrado, Caatinga e Mata Atlântica. É exclusivamente epífita, especialmente da Mata Atlântica, vivendo em florestas úmidas, matas de galeria e áreas degradadas. Essa foto foi em fevereiro, em casa, Rio de Janeiro. 
É uma bromeliaceae...tilandsia...e tem o tricoma mais lindo do mundo!!!
É uma bromélias
E uma bromélias,  esta parecendo uma tillandsia recurvata,  nao sao parasitas!  Essas plantas são espíritas!
É uma Brugmansia suaveolens, nome popular Trombeta, planta tóxica COMO VÁRIAS OUTRAS que existe no jardim do povo que adora atribuir efeitos de abusos de coisas naturais a eventos fantásticos e sobrenaturais.
é uma Brugmansia.. B. suaveolens talvez?
"É uma Bunchosia argentea (fruta-manteiga-de-amendoim). O fruto é comestível e atrai aves. O nome dela já explica o sabor rsrs
Tenho duas em casa, que ficam cheias dessa lagarta, que é inofensiva.
Ainda não consegui identificar a lagarta, mas sabemos que é uma mariposa. Os casulos são feitos no solo e parecem ovinhos feitos de terra."
"É uma Bunchosia armeniaca, chamada de ""caferana"" ou, ""fruta-manteiga-de-anendoim"".

As mudas são feitas plantando as sementes mesmo. Essas sementes germinam muito facilmente.

Quando for plantar, retire toda a polpa e lave a semente em água corrente. Depois plante ela numa caixinha de leite, cobrindo a semente com uma camada fina e fofa de terra. Deixe isso num local ensolarado e mantenha o solo úmido. Quando a muda tiver uns 10 cm, pode plantar em local definitivo.

As sementes têm que ser plantadas o quanto antes. Se passar muito tempo, elas morrem. Então, já plante no mesmo dia que o fruto cair no chão ou que você o comer."
É uma Burseraceae!
É uma Byrsonima - Malpighiaceae. Veja no detalhe da estípula - Intrapeciolar.  Veja se tem pêlos (tricomas malpighiáceos)
É uma Byrsonima, quem conhece disso é o Augusto Francener e o Rafael Felipe de Almeida
É uma Byrsonima, quem está trabalhando com o gênero atualmente é o Augusto Francener
É uma Byrsonoma,talvez Byrsonima basiloba.
É uma cactácea
É uma cactácea do gênero Rhipsalis. Quanto à espécie, Pode ser que seja a Rhipsalis floccosa, mas não dá para ter certeza. Existem várias Rhipsalis meio parecidas. commons.wikimedia.org/wiki/File:Rhipsalis_floccosa.jpg
É uma cactacea epi'fita.
É uma cactacea epifita comum na região, não me lembro o nome. Nasceu espontaneamente.
é uma cactacea introduzida. em inglês é chamada de zig zag orchid cactus. aqui conheço como cacto-orquídea!! mas tem muitas espécies. pra saber o nome popular certinho, precisava do epíteto específico! vou procurar, mas alguém conhece?
É uma cactácea! Dama da noite?
É uma cactacea.
É uma Cactaceae
É uma Cactáceae (Hylocereus undatus), não tem relacão alguma com os Kiwis (Actinidia sp - Actinidiaceae).
É uma cactaceae do genero Rhipsalis  sp.
É uma cactaceae, mas é uma suculenta, sim...
È uma cactaceae:  Cereus undatus, Como o nome já diz, a rainha-da-noite abre suas belas flores brancas com centro amarelo somente ao escurecer e, apenas no verão. Além disso é um excelente porta-enxerto para outras cactáceas.
"É uma Cactaceae.
Procure por:
Epiphyllum"
É uma cacto, só ñ sei qual, logo alguem aparece falando a respeito.
É uma Caferana, uma PANC. Boa para molhos, sorvete e doces, qdo bem madura.
é uma caixinha de bom parecer, qual a boa carapina que posso fazer? advinha! acertou.....
É uma calátea (Calathea louisae Gagnep. #Marantaceae) . Tipo manta, não filoodendro.
È uma caliandra rosa , muito usado para fazer bonsai .
É uma caliandra, resta saber qual
É uma caliandra. Só não sei qual.
É uma calicarpa Maria. Carregada de frutos. Callicarpa reevesii . Lamiaceae (na botânica antiga Verbenaceae, caso do meu livro). 
É uma calla rosa .
"E uma Calliandra Carmen
 Fabaceae-Mimosoidae. Precisamos fechar com a especie."
É uma Calliandra mesmo!
é uma Calliandra sp.
É uma Calliandra.
É uma Calliandra. Tem vários nomes populares: esponjinha, topete-de-cardeal, etc.
É uma Callisia repens ("folha-da-fortuna").
"É uma Callisia warszewicziana (Calísia).
As abelhas adoram as flores dela!"
É uma Callisia warszewicziana. Não conheço os nomes populares.
É uma Callisthene, provavelmente C. hassleri
É uma camada apenas
É uma camélia
É uma Campomanesia sp, as folhas e o fruto são diferentes um pouco da C Xanthocarpa pelo que conheço.
É uma Campomanesia, mas não sei a espécie! Algumas espécies de araça e gabiroba são do mesmo gênero.
É uma Campomanesia...
É uma Cana do Brejo..
É uma canela cebo
É UMA CANELA GUAICÁ SIM, E OS FRUTOS ESTÃO ATACADOS, POSSIVELMENTE POR NEMATOIDES AÍ DEFORMARAM.
É uma canela preta sim
É uma canela, família Lauraceae. Mas acredito que seja Ocotea. Sei que nome popular pode abrigar várias espécies, mas canela do brejo conheço por Ocotea pulchella, não sendo a da foto. Sassafrás tbm não (Ocotea odorífera)... Não sei dizer, mas se vc procurar nesse gênero, vai se encantar com as árvores. Dá uma olhadinha tbm em Nectandra e Cryptocarya, igualmente divertido. Depois conta para nós a espécie.
É uma canela! ...... Linda!
É uma Canna
É uma Capitália (Chaptalia integerrima) que pode ser confundida com serralha. Pode ser também Chaptalia nutans, mais comum. 
É uma capororoca, comece por aí.
é uma capororoca!
É uma característica deste limão . Em nada prejudica seu sabor .
é uma caracteristica marcante nas fabaceaes, meus tamarindo e jatobá tbm se fecham de noite
É uma caroba, Jacaranda sp. TALVEZ a carobinha, J. puberula.
É uma Casearia. Álvaro Nepomuceno pode dizer a espécie.
É uma Casearia. Não é sylvestris nem gossypiosperma. Talvez C. robusta.
É uma Cássia brasileira, mas não é da mata Atlântica, certo?
E uma cassia imperial ,
é uma cássia rosa
É uma Cassia rosa. Cassia grandis, nativa, pelo porte. Dá vagens enormes, indeiscentes.
É uma cássia-amarela ou cássia aleluia. Tem várias espécies, árvores medianas e árvores grandes. Quase sempre de flores amarelas, por vezes róseas. Vou tentar identificar. Outros nomes seria Pau-Cigarra, Canudo-de-pito, manduirana, fedegoso, conforme a espécie.
É uma cassia!
É uma castanha comestível !!!???
É uma castanha, sabendo fazer da pra comer , eu fui assar estourou tudo desisti. kkk
É uma castanheira.... Não sei se comestível..
É uma Casuarina equisetifolia.
É uma Casuarina, vale a pena conferir se não se trata de outra espécie. Estou achando os frutos um pouco diferente dos da C. esquisitifolia.
É uma catasetun
É uma catasetun  so nao sei qual é
É uma Cattleya
É uma Cattleya loddigesii, porque a espata floral está seca. As flores da Cattleya harrisoniana emergem da espata ainda verde (veja foto). 
É uma Cattleya nobilior "Tipo".
É uma Cattleya sim Tercio Luís Barroso de Paula, peço desculpas pela confusão.
É uma Cayaponia sp,talvez a Cayaponia palmata--Família Curcubitaceae
É uma cebola que fornece uma ramagem muito bonita.
É uma Cecropia
é uma Cecropia, embaúba (oi imbaúba)
É uma Ceiba speciosa, mais conhecida como Paineira Rosa.... Linda
É uma Celosia cristata.
É uma Celosia sp (Crista-de-Galo) - Amaranthaceae. Há diveros cultivares bonitos e de outras cores.
É uma Celosia sp. (acredito que da espécie Celosia argentea). É chamada de "crista-de-galo".
É uma Celósia, planta de jardim que gosta de pleno sol e água quando estiver seca.
é uma Centrosema mas esta um pouco estranha
é uma Centrosema sp.
É uma Ceratopteris sp. pteridaceae.
é uma cerejeira ornamental que não da fruto só a flor chama sakura de origem niponica
É uma chaptalia mas falta ver as folhas para confirmar a espécie.
É uma cheflera gigante
É uma Cica, só não sei dizer se é circinalis ou revoluta
é uma cicadofita
É uma ciclame
É uma Ciclame (Cyclamen sp.)
É uma Cidra
É uma cilada, Bino!
É uma Cladonia, Rodrigo Penati?
É uma cleistes, dificílima de se ter em cultivo, tem raízes sensíveis e profundas.
É uma Cleome sp. Veja o artigo que o Néstor indicou, é provável que sua espécie esteja descrita no trabalho.
É uma Clidemia sp.
É uma Clidemia, da mesma família (Melastomataceae) da Miconia albicans.
É uma Clitoria Sp.
É uma Clitoria ternatea. Depois que as Flores secam , aparecem umas vagens , espere secar pra colher , tipo um "Feijão "
é uma Clitoria, não centrosema
É uma clitória, só não sei qual. Parece ser da dobrada.
É uma Clitoria, tem que ver qual (veja Clitoria guianensis... talvez).
é uma Clivia sp. não é nativa.
É uma Clusia
É uma Clusia sp.  As flores vão se transformar num fruto que, quando ainda verde,  lembra o formato de uma cebola.  Por isso,  no Amazonas,  as plantas desse gênero são chamadas,  também,  de cebola-brava ou cebolão. Quando assumem a forma de hemiepífita (tipo de "trepadeira", a grosso modo), são chamadas de apuí.
É uma Clusia sp. Clusiaceae.
É uma Clusia, Soly. A flor está parecida à de C. lanceolata, mas não sei se ela ocorre na Bahia. Acho que não.
É UMA cobaea scadens mesmo amiga Valeria Wergles Cunha ganhei uma rama em lumiar não pegou .
"É uma Cochonilha-de-cera, geralmente 
Outras plantas hospedeiras: Aceroleira e Goiabeira
Características: É uma cochonilha hemisférica revestida de cera branca; sem o revestimento, tem coloração parda, mede de 3 a 4 mm de comprimento, de 2 a 2,5 mm de largura e 1,5 a 2 mm de altura.
Danos: Ninfas e adultos sugam grande quantidade de seiva, sendo os danos mais intensos nas plantas jovens. Provocam clorose e necrose nas folhas e atraso no desenvolvimento vegetativo e reprodutivo. Favorecem ao desenvolvimento de fumagina.
Manejo: Inspecionar as plantas regularmente. Destruir manualmente os insetos. Podar e queimar os ramos intensamente afetados."
é uma cochonilha. Procure um agrônomo para que esse possa cuidar dela
É uma coisa linda! :D
E uma coisa: Não existe erva "daninha". Por algum motivo elas estão onde estão e não é pra danar.
É uma coleção de interesse científico, referência entre profissionais e  estudantes, com foco na identificação de espécies arbóreas nativas, com descrição detalhada, como já foi dito acima. Não é um manual de orientação de plantio com  de preparo do solo, etc.
É uma colher pequena para 20L mais ou menos
É uma columéia crespa, mas não sei o nome científico
É uma Combretaceae, acredito que seja Combretum  lanceolatum
É uma Commelina sp. Talvez Commelina benghalensis ou C. erecta (Commelinaceae). Trapoeraba.
É uma Commelinaceae, conheço como trapoeraba, mas pode ter outros nomes
é uma Commelinaceae, qual?
É uma Commelinaceae.
É uma compilação e ampliação daquelas fichas da Embrapa, com muito mais informação e mais espécies. Tenho os cinco volumes.
"E uma complementação: ""Por determinação da Anvisa, fica proibida, em todo o território nacional, a fabricação, a comercialização, a distribuição e a importação de Noz da Índia (Aleurites moluccanus) como insumos em medicamentos e alimentos e em quaisquer formas de apresentação.

A decisão da Anvisa também está baseada na Nota Técnica 001/2016 emitida pelo Centro Integrado de Vigilância Toxicológica do Estado do Mato Grosso do Sul (Civitox/CVA/SGVS/SES/MS), sobre casos de intoxicação pelo uso da ""Noz da Índia""."""
É uma composta certo? hoje se chamam asterácea tirado do nome grego áster, estrela, astro - nome das margaridas . Compostas (Compositae em latim, tá no plural com o ditongo final) são capítutos, um disco cheio de florzinhas rodeada muitas vezes de flores estéreis de pétalas longas e que dá a impressão de ser uma única flor, mas é COMPOSTA por centenas de flores, uma inflorescência em forma de prato e não como normalmente são na forma de um eixo. Deu pra esclarecer um pouco? Vc nasceu botânica e está abrindo o cofre agora, pega tudo rápido.
É uma compostera essa pia?
É uma comum M. diplotricha
É uma Concurbitacea
É uma confusão : pesquisando, encontrei como trapoeraba roxa a de folha verde com flores roxas, comestivel e medicinal e essa de folhas de varias cores não sendo comestivel., especies diferentes, mas cada fonte apresenta caracteristicas diferentes e contraditorias, não dá para decidir. faltam pesquisas, me parece.
É uma conífera, cujo nome vulgar é árvore-de-natal. O resto deixo para os especialistas. Abraço.
É uma convolvulacea, ipomoea ou merremia
É uma Convolvulácea.
É uma Convolvulaceae, não consigo visualizar o estigma na foto pata separar em gênero. Daniel Praia vc teria uma foto melhor?
E uma convolvulaceae.
É uma cópia de plástico de uma Yucca.
É uma Coppensia sp. Por acaso teria foto da planta.?
É uma cor "orquídea" mesmo, um rosa, um magenta, um vermelho lilás, difícil de se chegar.
É uma cordia exótica, nunca sei se é Cordia abyssinica ou Cordia myxa, #Boraginaceae.
É uma Cordia sp.
é uma cordia... acho que cordia superba
é uma Couroupita guianensis, da fmília Lecytidaceae!
É uma couve. Ela sobe assim pois está sementeando
É uma crássula bem linda, se vc colocar mais terra e a deixar bem ao sol ela responderá brotando mais e vira um verdadeiro bonsai...
É uma crassulácea, babosa é xanthorrohoeaceae.
É uma Crassulacea. Eu creio ser Sempervivum sp. Talvez Sempervivum tectorum. São plantas alpinas, Europa.
É uma Crassulaceae
É uma Crassulaceae- Kalanchoe sp.
É uma cravina
É uma crocodilo dandie ou uma coça-costas.
É UMA CROTALÁRIA... FORRAGEIRA EXÓTICA, MUITO UTILIZADA EM RECUPERAÇÃO DE ÁREAS...
É uma crueldade. Estão acabando com famílias inteiras e mudando os gêneros e os nomes. Se é João vira Maria, se é Maria vira João. 8-)
E uma cucurbitácea
e uma cucurbitacea mesmo mas eu precisava na verdade saber  a spp  exata, sao aboboras  acredito ser cucurbita moschata mas nao tenho certeza =/, mas muito obrigado pela ajuda  o/
É uma cucurbitacea!
E uma cucurbitácea. Conhecida também como melão de são Caetano , tem muitas propriedades terapêuticas , ex , pessoas com amarelão , principalmente , recém nascidos com eqtiricia , e feito banho das folhas ,
É uma Cucurbitaceae do gênero Gurania. Talvez Gurania malacophylla (folhas moles em grego). 
É uma Cucurbitaceae, mas só pesquisando um pouco pra ter ideia da especie
É uma Cucurbitaceae, provavelmente Cayaponia martiana
É uma Cucurbitaceae. Melothria campestris (Naudin) H. Schaef. & S.S. Renner
É uma Cucurbitaceae. To aqui tentando lembrar o gênero. Gurania se estiver certo.
É uma Cucurbitaceae. Vera Lúcia Klein
É uma Cupania rugosa mesmo!
É uma Cupressaceae. O formato da folha é bem semelhante dentro dos gêneros dessa família, você teria foto de um estróbilo dela? Pela contagem das escamas no estróbilo pode-se chegar na subfamília e facilitar a ID.
É uma curcubitacea. "pepino do mato". Acho que é tudo que sei. Da pra comer em caso de se perder no mato ou se queremos uma conserva diferente
É uma curcubitaceae
É uma Curcubitaceae: abóbora, melão ou cabaça. Melancia, bucha e maxixe tem a folha diferente
É uma curcuma?
E uma curiosidade: o músico Nando Reis fez uma canção com o nome desta espécie, numa homenagem para a filha. 😉
É uma Cyathea, mas precisaria de detalhes de fotos
E uma Cyca , os frutos são tóxicos , se não me engano na Tailândia tem um processo que fazem com os frutos para comerem, essas bolinhas provavelmente são cochonilhas
é uma Cyca!
É uma cycadaceae feminina. De uma linhagem mais antiga que das plantas com flores. :)
É uma Cyclanthaceae, mas agora qual delas...
É uma Cymbidium hybr.
"é uma cyperaceae..
Como as Tiriricas, o papiro, a priprioca"
É uma dama da noite, são lindas quando estão com flores, elas abrem de noite. Eu tenho uma plantada em vaso.
É uma daquelas que sempre posto com "talvez" porque as duas compartilham até os nomes populares. Gostaria de conhecer melhor os critérios para diferencia-las. Infelizmente o vistaço é ferramenta individual e não me serve rs.
é uma das arvores de pequeno porte mais comuns nesse trecho
É uma das árvores mais altas nas matas da região de Campinas SP.
é uma das características que ajudou a segregar os subgrupos...
é uma das confusões mais comuns que existe, a Schinnus mole dá a pimenta rosa que se usa em culinaria
É uma das Espécies Exóticas Invasoras que mais vejo ocupando áreas, após o Imbirí (Hedychium coronarium) . Semana retrasada em uma chácara onde fomos plantas espécies silvestre, havia uma Leucaena com apenas 60cm de altura já com 3 vagens secas no pé e as plântulas já germinando.
É uma das falsas,aparece muito em calçadas,dispersada pelos morcegos
é uma das famílias mais diversas r evoluídas do mundo plantae, 35.000 espécies e híbridos naturais! é que estamos infectados com aquela visão de planta convencional de mercado ou em feiras.
É uma das flores mais comuns em todo território nacional, o Hibisco (hibiscus rosa sinensis)
É uma das frutas mais gostosas que já comi, muito doce e suculenta
é uma das frutas que não gosto, Como somente a pacovã
É uma das inúmeras espécies de beldroega. Também é conhecida como bredo. Quanto à classificação científica, não arrisco um palpite.
É uma das melhores plantas para se observar morcegos nectarívoros.
É uma das menores que ja vi , porém já orquídeas menores de outra espécie ainda na mesma região
é uma das minhas paixões, fotografia de natureza não ligo para o peso dos equipamentos, uso uma Nikon D90 já velha mas muito boa e algumas objetivas gosto da macro 105 2.5 da Vivitar.
É uma das minhas plantas favoritas. É originária do Mediterrâneo, as flores cheiram muito bem. Lá em Barcelona, na Espanha, ela tá espalhada pela cidade inteira, dá pra sentir o perfume sem nem chegar perto da planta. Só tem esse problema da toxicidade.
É uma das minhas plantas preferidas :-)
É uma das muitas espécies nativas que somente aparecem em áreas muito alteradas.
É uma das muitas variedades de Campomanesia adamantium, se eu te enviar um envelope selado, você poderia retornar-me com algumas sementes Gal Soares De Sordi?
é uma das paineiras???
é uma das plantas da lista do SUS, de interesse para a produção de fitoterápicos. http://bvsms.saude.gov.br/bvs/sus/pdf/marco/ms_relacao_plantas_medicinais_sus_0603.pdf
É uma das plantas mais estudadas do Brasil, com respeito às substâncias que apresenta, e suas aplicações técnicas (especialmente farmacológicas).
É uma das plantas que o pessoal chama de arnica, para dor e etc. Não estou muito por dentro de trabalhos científicos que comprovem a eficiência, mas deve ter. Procura no scielo e no googlescholar.
É uma das poucas que dão sementes por aqui, uma pena que dure tão pouco!
E uma das prediletas! Terei umas 5 - 9 no sítio....
É uma das que são chamadas de sempre-vivas. Essas plantas já foram muito exploradas comercialmente para decoração porque mantêm a aparência depois de destacadas e secas. Existem muitos representantes no campos rupestres (em Minas, Bahia e Goiás)
É uma das várias desconhecidas do meu quintal!
É uma das várias espécies de fedegoso.
É uma das várias peperômias. Faça mudas a partir de pequenas touceiras.
É UMA DATURA AQUI CHAMAM DE TROMBETA MAIS JÁ LI SOBRE ELAS SÃO TÓXICAS DIZEM SER ALUCINÓGENO EU TIVE DELA SÓ QUE AQUI ELA ENCHEU DE UM TIPO DE COCHONILHA E DEPOIS JOANINHAS MARRONS AI RESOLVI TIRAR ,,, MAIS TENDO CUIDADO É COMO QUALQUER PLANTA SÃO LINDAS ...
É uma Datura sp. espécie exótica.
é uma datura, belíssima! Trombeteira, saião no popular!
É uma Davilla (Dilleniaceae)
É uma Declieuxia sim, Rodrigo! Essa filotaxia verticilada me despertou a atenção...
É uma Dedaleira (veja como a flor lembra de fato um dedal, alguém ainda usa esse objeto de costura?). Lafoensia pacari (Pacari é tupi latinizado, nome indígena da planta). Laffoensia talvez, minha cabeça já tá lotada de gregos e romanos. A família é das Litráceas (Lithraceae) a mesma daquela arvorezinha de nome Resedá (Lagerstroemia indica).
É uma deeeliiicia!! Ingá
é uma defesa da planta contra larvas de insetos que depositam seus ovos dentro na epiderme da planta, conhecido como "galha" outros chamam de "gaia" se vc abrir verá que exitem larvas dentro de cada uma dessas "verrugas", espero ter ajudado.
E uma deformação no tronco devido ao acúmulo de energia na semente da mangá
É uma delas mas por favor tome cuidado, nem todas são comestiveis e nem todas pertencem a esse genero que agrupa as taiobas (Xanthosoma). Ha especies semelhantes de Alocasia e Colocasia que por vezes são erroneamente chamadas ou confundidas com as taiobas. A ingestão de especies diferentes pode fazer mal. Por isso eu digo e vou repetir sempre: não estamos em guerra e nem atravessamos uma fome africana, ha muita coisa boa e saudável pra se comer e não arrisquem a vida se não tiverem certeza.
É uma delas. Eu sabia que se chamavam de caraíbas, mas eu queria saber o porquê dessas 3, tão diferentes serem chamadas do mesmo nome, tanto popular quando científico. Poderiam reestudar e talvez separar elas em espécies diferentes. 💓
E uma delicia
E uma delícia
É uma delícia
"É uma delícia 
Conheço como Jambo do Norte 
Syzygium malaccense"
E uma delícia  jambo
É uma delicia !
é uma delicia a fruta do xique-xique
E uma delícia apesar dessas aí já está estagada
É uma delícia bem gelada no calor
É uma delícia de fruta
E uma delícia e caruru mirim . E ótimo para mulher q esta amamentando
É uma delícia e deixa a língua roxa.
É uma delícia essa ervilha torta, fica ótima num risoto substitui bem os aspargos! Bon appetit!
É uma delicia esse fruto, mas deve ser consumido apenas a noite!
E UMA DELICIA JA COMI
É uma delícia mesmo, vale a pena Austra Lo Piteco.
É uma delícia mesmo! As vezes eu nem tiro essa parte pontuda dele. Acho uma delícia. rsrs
É uma delícia na salada.
é uma delicia o fruto e tem muitas vitaminas...
É uma delicia o fruto.
É uma delícia pra bolinhos fritos e para escondidinho
E uma delicia qdo bem amarelinho
É uma delícia refolgada, já comi.
É uma delícia tbm! Bem doce.
É uma delícia,  quando madura fica bem doce. É uma das minhas frutas favoritas!
É uma delicia, crua ou assada (se assar tem que furar se nao estoura...)....gosto de amendoim misturado com coco e cacau...passarinhos tambem adoram...(castanha do maranhao mm...)
É uma delícia, é comestível, aqui  conhecemos com ananás, mais com certeza é nome popular
é uma delícia, já provei   2 vezes
é uma delícia, você lembrou o nome, eu experimentei e achei muito bom!
É uma delicia!
É uma delícia!
é uma delícia!
É uma delícia! !
É uma delícia! Lichia
É uma delícia!!
É uma delícia!!
é uma delicia!! comestivel. Sanhaço adora
É uma delícia!!!
É uma delicia.
É uma delícia.
É uma delícia.
É uma delícia.
É uma delícia.
É uma delícia. Conheci recentemente... é bem doce e dá ótimas receitas, tô com um aqui para amadurecer... eles ficam mais vermelhos quando maduros
É uma delícia. Vende no Rio de Janeiro. E muito comum na Ásia. Incrível encontrar em MG. Que achado! 😊
É uma delicia..
é uma delicia...
E uma delícia.... Como sempre aqui no RN
É uma delícia...aqui temos
É uma delícia...sabor único! Muito picante também.
É uma delixia.
É uma dessas 3 calísias cultivadas. A primeira é pequena e rasteira, reptante que mais parece tradescância: Callisia repens. Temos mais duas formas bromelioides: Callisia fragrans de flores brancas perfumadas, e Callisia warszewicziana que você nos apresenta com flores róseas inodoras, mais raramente brancas. Commelinaceae. América Central. Muita gente a confunde com bromélias pelas folhas rosuladas.
É uma dessas citadas acima Robson, sucará.
É uma dessas figueiras das nossas matas que gostam de frestas de muros e encontros com calçadas. Identificar corretamente é problema - gênero Ficus. Algumas são chamadas de gamelerias, outras de mata-pau.
É uma dessas kalanchoe mesmo.Descobri aqui que é a Kalanchoe delagoensis/ tubiflora
É uma Dichaea sp
É uma Dichorisandra
É uma Dichorisandra (Dicorizándra).
É uma Dichorisandra, mas não conheço a espécie
É uma Dickia Sim!
É uma dico... O anturio é dicotiledonea nao?? Ele nao tem nervuras q partem das astes? Resumindo, é anturio e da flor sim, nao da pra saber qual a cor.
É uma Dietes (Iridaceae)
É uma Dietes iridioides, Iris africana
É uma Dietes, mas creio que não seja Dietes bicolor, mas sim uma híbrida. Verifique a informação com as seguintes fontes: http://www.southeastgarden.com/dietes.html?fref=gc&dti=254707307932194   https://www.google.com/patents/USPP21460?fref=gc&dti=254707307932194
É uma diliça!
É uma dimerandra.
É uma Dioclea, #Fabaceae. Talvez Dioclea violacea.
É uma Dionaea muscipula. Agora é comum encontrá-la em lojas de jardinagem. Como o Guigo Gonçalves comentou, precisa de substrato e umidade apropriados, além de bastante luz. Você pode retirar esse substrato que está no vaso e colocar esfagno, mantendo o vaso sempre úmido.  Sugiro bater um papo com o grupo "Plantas carnívoras" aqui do FB, eles te darão as dicas de acordo.
É uma Dioscorea sp. Creio que seja cará do ar/cará-moela.
E uma dipladenia
É uma diversidade enorme, né? De araçá também tem várias espécies.
E uma diversidade tão grande de plantas que quando acho que já vi todas aparece mais. muito legal isso
É uma doçura Carlos..tenho um pé no quintal..as maritacas, e outros passaros adoram....até eu.
É uma doença fungica chamada carvão do milho (Ulstilago maydes) não é comestível.
É uma doença fungica. Nao coma esse fungo
É uma doença muito comum, tem que remover todas as folhas doentes. Procura no google, pois há muito mais informações.
É uma doença,dá uma lida http://www.canaoeste.com.br/conteudo/doencas-da-cana
É uma Dombeya wallichii, Malvaceae
É uma Dorstenia (moraceae). Isso daí é uma inflorescência chamada cenanto, são bem estranhas mesmo..
É uma Dorstenia, gênero da família Moraceae
E uma dracena
É uma dracena
è uma dracena
E uma dracena tricolor ou dracena de Madagascar gosta de sol
É uma Dracena. Ela é usada para fazer os chamados "Bambus" da sorte. Não sei qual a espécie dela.
"É uma Drimiopsis botryoides, planta nativa da africa do sul.
Se propaga atraves das batatas que crescem ao redor da planta mae e da um pequeno cacho de flor 
Vai muito bem na sombra ou meia sombra, em solo composto de materia organica e humido."
E uma Drosera
É uma Duguetia sp, uma Annonaceae. Márcio Lucas
"É uma Duranta erecta, da família Verbenaceae. É chamada de ""violeteira"".
Existe uma variedade mutante dessa espécie, chamada de ""pingo-de-ouro"" (Duranta erecta aurea), muito utilizada no paisagismo em geral, principalmente na topiaria."
É uma Duranta repens. Dizem que não mas, pra mim, as flores tem cheiro de creme dental!
É uma Dyckia mesmo, inclusive tem uma inflorescência lateral em desenvolvimento.
É uma Dyckia, com certeza. Mas saber a espécie.....
É uma Ebenaceae?
É uma Echeveria sp sendo atacada por cochonilha. Tire-as da terra, elimine as folhas secas e faça uma limpeza com uma escova de dente macia, depois replante em uma mistura de terra orgânica e areia. Gradativamente vá adaptando-as ao sol.
É uma embauba sim!  Parece ser a prateada
É uma embaúba, Cecropia sp.
É uma embaúba, Cecropia sp., #Urticaceae.
É uma embaúva ( Cecropia sp), mas a espécie não sei.
É uma Emilia sp.
e uma epidendrum gênero espécie fulgens
É uma epífeta?
É uma epifita conhecida como Microgramma.
É uma epífita, apenas se prende nos ramos sem nada deles retirar
É uma Erithrina mulungu
É uma erva daninha! Apesar de bonitinha é devastadora!! kkkkk
é uma erva de passarinho!
É uma erva-de-passarinho, Phoradendron sp, talvez seja Phoradendron dipterum
é uma Erythrina com certeza :)
E uma Erythrina exotica. Vou pesquisar....Eritrina variegada (Erythrina indica)
é uma Erythrina sp
É uma Erythrina sp, Mulungu.
É uma Erythrina, mais conhecida por mulungu. Provavelmente a espécie falcata
É uma escova de garrafa...😉
É uma especiaria?
É uma espécie africana, conhecida popularmente como Laranjinha-pegajosa
É uma espécie amplamente plantada no sul do país, sua casca é utilizada para extração de tanino para póstumo curtimento do couro. É uma espécie bem interessante, porém nao se tem muito cnhecimento desta no país pelo fato de seu produto gerado ser todo exportado para chile, argentina....
É uma espécie arbórea, ocorre próxima a áreas alagadas. Algum especialista no grupo? Pelas minhas observações parece ser uma Psychotria.
É uma espécie arbórea, para vingar em vaso terá que ser um dos grandes.
É uma espécie bem comum aqui no sudeste, caro Daniel Praia! Lembra uma Pouteria (Sapotaceae)!
é uma espécie bem popular...
É uma espécie com ampla área de ocorrência e é bem variável no porte e forma dos folíolos. Ocorre no cerrado, pantanal e caatinga.
É uma espécie comum aqui no Brasil?
É uma espécie da família Myrtaceae. Acredito que seja do gênero Eugenia spp.
É uma espécie das amarantas
É uma espécie das suculentas. No final do ciclo de vida dela sai um cacho de flores lindas.
É uma espécie de  Dendróbium não me lembro o nome agora (orquidea sim)
E uma espécie De  orquidea?
É uma especie de "araticum" do cerrado
É uma espécie de #epiphyllum da uns frutos bolinhas nas pontas qdo as flores são polinizadas
É uma espécie de #Euphorbiaceae de origem africana (Synadenium grantii, mas migrou para Euphorbia). As pessoas vem confundindo de maneira perigosa com a planta nativa Hymatanthus sucuuba #Apocynaceae de nome Janaúba usada na medicina popular. Essa eufórbia é muito leitosa e bastante tóxica.
E uma especie de abacaxi  ornamental vendido como for de corte eu tenho duas especie  a flor dura ate 15 dias
É uma espécie de abiu piloso. Pose ser Pouteria torta, Pouteria psammophilla ou outro.
É uma espécie de Acácia australiana (Acacia mangium). Mas pode ser também Acacia maidenii, ambas enrolam os frutos (legumes). Essas duas espécies são curiosas pelo fato de apresentarem filódios no lugar de folhas. As duas espécies se assemelham e ambas são cultivadas entre nós. Os pecíolos são dilatados como o limbo normal de uma folha, veja: 
É uma espécie de agave, mas nao sei precisar qual é ao certo.
É uma espécie de agave. Acho que Agave angustifolia - Agavaceae. México.
É uma espécie de alho ornamental (Allium giganteum #Alliaceae) Foto Internet 
É uma espécie de alho silvestre - Nothoscordum inodorum #Aliaceae - infesta pomares, jardins, lavouras, gramados, vasos, terrenos baldios. Alho-bravo.
É uma espécie de Amorphophallus, possivelmente o Amorphophallus konjac...
É uma espécie de antúrio (Anthurium sp. Araceae) epífita. Classificar a espécie é mais dificil.
É uma espécie de antúrio de folhagem ornamental, as inflorescências tem pouco interesse. Anthurium sp - Araceae.
É uma espécie de antúrio nativo (Anthurium sp. #Araceae). Entretanto as espécies desses antúrios são muitas e às vezes fica difícil de identificar. Tem estudiosos dessa família aqui no grupo como Marcus Nadruz do JBRJ.
É uma espécie de anturio. Nesses pensões que há nela vira as sementes... Grãos quase tamanho de feijão bem vermelho.. tenho dois muito lindos
É uma espécie de Arália, talvez Polyscias guilfoylei...
É uma espécie de Araucária. Pode ser Araucaria columnaris - Araucariaceae nativa da Nova Zelandia não tenho certeza. É chamada de pinheiro-de-natal. A nossa araucária nativa é A. angustifolia e tem porte diferente.
é uma espécie de avenca (Adiantum sp.)
E uma espécie de azeitona    si riguela tenho conheço bem
E uma espécie de Billbergia
É uma espécie de biri. O mais comum deles. Canna limbata. Família Canáceas ( Cannaceae). Entenda como "cana" o nome de um gênero de plantas separado do nome popular para os capins, a cana-de-açúcar, etc. São plantas fáceis de serem cultivadas nos dando alegria durante o ano todo. Basta apenas um solo rico e que não lhes faltem a necessário umidade porque os biris "tem os pés nas águas" Os híbridos dessas Canna sp. produzem flores grandes e belíssimas. Vou lhe mostrar alguns.
É uma especie de bromélia
E uma espécie de bromélia ,família bromeliáceas , e elas são epífitas
é uma espécie de cabaça!
É uma espécie de cacto? Não conhecia.
É uma espécie de cacto.
É uma espécie de Calea . Provavelmente Calea quadrifolia.
É uma espécie de cerejeira japonesa.
É uma espécie de Chichá. Sterculia monosperma?
É uma espécie de Cipura
É uma espécie de Cissus #Vitaceae da mesma familia das parreiras mas não são uvas (Vitis sp..). Apenas ornamental.
é uma espécie de Clemátis?
é uma espécie de clima quente?muito linda!
É uma espécie de Coração  Magoado
É uma espécie de Crinum. Talvez Crinum oliganthum. O nome Lírio geralmente é utilizado nas espécies de Lillium.
É uma espécie de Crotalária
E uma espécie de cuentro.eu tinha muito
É uma espécie de Drosera, não sei especificamente qual é, mas é uma planta carnívora.
é uma espécie de epiphyllum, poste fotos das flores, quando tiver.
É uma especie de espada de são jorge de Portugal, eu tenho uma muda trazida de lá
É uma espécie de eucalipto conforme citado acima.
é uma espécie de eucalipto, da qual se tira o oleo essencial!!
É uma espécie de Eugenia, a princípio, ainda não identificada. Ê o que o Lorenzi também pensa. Já foi coletado material da minha planta para identificação. Eu a chamo de Cereja amarela. Ela é doce, azedinha, diferente de qq outra Myrtaceae.
É uma espécie de Euphorbia.#Euphorbiaceae. Existem muitas espécies mais parecidas ou menos parecidas com cactáceas. Com folhas ou sem folhas, colunares ou globosas. Essas espécies cactiformes são originárias da África. Estou tentando chegar na espécie pois tenho poucos dados a respeito do gênero.
É uma espécie de falsa-hera, Ficus pumila; cuidado com a seiva dela, queima e mancha a pele por muito tempo (anos), além disso, ela abriga muitas aranhas entre as suas ramagens, é invasiva, danifica o reboco e pode deslocar tijolos no muro; não respeita as divisas. Uma bela maneira de arrumar uma encrenca com o visinho...
É uma espécie de ficus.
É uma espécie de Figueira gênero ficus
É uma espécie de filodendro mas não é nativo. Philodendron oxycardium. Existe um cultivar amarelo P. oxycardium "gold". O crescimento desse filodendro é facil e chega a incomodar.
É uma espécie de framboesa
é uma espécie de framboesa não de amora!
É uma espécie de hortelã, não sei o nome.tenho dela e uso no tempero de carnes
É uma espécie de Ingá. Mas não sou especialista. Então tem que procurar certinho.
É uma espécie de ipê sim (familia Bignoniaceae)
É uma espécie de ipomea.
É uma espécie de ipomeia. Chamada de cipó de veado aqui no Sul.
É uma espécie de Íris, né?
É uma espécie de Jatropha (iatrófa). Jatropha multifida (ou seja, muito recordada, seccionada). Euforbiáceas. Pesquisa, parece que tem propriedades curativas sabendo usa-la porque como a maioria das Euphorbiaceae é tóxica. Planta-coral, flor-de-coral, Merthilate(!!!). A planta toda é ornamental pelas folhas e flores. 
É uma espécie de Juá Bravo, nao é comestível.
é uma especie de kalanchoe , é uma suculenta
É uma espécie de limão?
É uma espécie de maracujá sim, mas o gosto é ruim.
É uma espécie de margarida
É uma espécie de margarida
É uma espécie de Melastomatecea.
E uma espécie de morango
É uma espécie de Noni?
É uma especie de onze horas que é comestivel
É uma espécie de onze-horas suculenta. Tento lembrar o nome da espécie. Portulaca...
É uma espécie de Opuntia, mas qual?
É uma espécie de origem africana, portanto, as moscas são suas polinizadoras. Mas o odor não impregna o ambiente, e sua beleza supera o "cheiro".
É uma espécie de origem caribenha. Em qualquer outro lugar, é exótica introduzida pelo homem, inclusive aqui no Brasil.
È uma espécie de orquídea
É uma espécie de orquídea , Bifrenaria
É uma espécie de orquídea terrestre da serrapilheira das matas secas e também do litoral. Oeceoclades maculata (antes Eulophidium maculatum) - Orchidaceae. Distribuição geográfica muito ampla no Brasil e fora dele, inclusive na África! Suas flores são pequenas mas bonitas e a planta mesmo sem elas são bonitas com folhas pintalgadas no estilo ideogramas.
É uma espécie de orquidea?
É uma espécie de palmeira
é uma espécie de Pandanus...
É uma espécie de Passiflora (maracujá)...
E uma espécie de pepino pequeno pode comer!!!
É uma especie de pera dura (arvore de aprox. 5mt) encontrada em Teresópolis (Vargem Grande) e colhida hoje (18/12/15).
É uma espécie de percevejo (hemiptera) , fazer mal é relativo, mas com certeza ele está se alimentando da seiva da planta e isso vai comprometer a qualidade dos frutos... O maracujá possui muitas e muitas pragas, da uma olhada na net que deve ter mais informação . Abraço
É uma especie de percevejo, é comum em todo o Brasil.
É uma espécie de Physalis.
É uma espécie de Piper (Piperaceae). Parece "P. aduncum".
É uma espécie de Quiabo, tem alguns aqui perto, qd tiver oportunidade tiro foto da planta e fruto se tiver. Falo de SP.
é uma espécie de Rhipsalis, uma cactácea epífita.
É uma espécie de samambaia, mas como não sou especialista em pteridófita, não sei a nível de espécie... Achei parecida com Blechnum cordatum
É uma espécie de samambaia... Polypodium sp. 
é uma espécie de Sedum
É uma espécie de Sedum variegado - fam. Crassuláceas. Vou ver se encontro a espécie que estou pensando. São confundidos com piléias.
"É uma especie de Senecio adaptado a regiões semi-aridas, é uma planta suculenta. Sol e pouca água
 Substrato poroso com areia e terra comum seria o ideal com uma colher de calcario dolomitico usado para hortas e pares. Sem condições pra isso tudo? Ok. Sol e pouca agua. Ele produz flores do tipo margarida."
E uma espécie de singonio
E uma espécie de suculenta quando cada flor dessa cair irá formar uma planta nova com valor comercial média poderá comercializar as novas mudas
É uma espécie de suculenta...
É uma espécie de Sumauma, família #Malvaceae, existem 2 genêros bem parecidos e que são chamadosde Paineiras ou Sumaumas dentro das Malvaceae, que é Chorisia e Ceiba, eu acredito se tratar da segunda Ceiba sp se ver o detale das folhas... e diria até que uma Ceiba speciosa... se tiver como ter acesso ao material denovo faz a coleta de um ramo das folhas.. espero ter ajudado, abracos!
É uma espécie de Syngonium (Syngonium podophyllum - Araceae). Não é nativa e justamente por estar próximo a habitação deve ter vindo de restos de cultivo, "limpeza de jardim" descartada no mato. Essa espécie é heterófila e as plantas jovens com suas folhas cordiformes são bem diferentes. É uma espécie bastante comum introduzida da América Central. De crescimento vigoroso e rápido pode causar transtornos como a unha-de-gato (Ficus pumila).
é uma espécie de Tanimbuca possivelmente Buchenavia tetraphylla.
É uma espécie de tifonio mesmo (Typhonium roxgurghii - Araceae). Esse gênero de aráceas é do Velho Mundo, Sudeste Asiático principalmente. Eu gostaria de saber como veio pra cá. Como toda planta fedorenta cheirando a carne putrefata ou fezes, a intensão é sempre atrair os insetos que fecundam as flores, besouros ou moscas.
É uma especie de trapoeraba..Mas vc precisa do local no post. Se nao o pessoal nao pode identificar pra vc.
É uma espécie de yuca.
É uma espécie decídua, está na época de perca de folhas
É uma espécie dentre as mais de 300 no gênero Eugenia - é preciso estudar as espécies que ocorrem em campos rupestres para tentar identificar. Popularmente poderia ser chamada de pitanga de campos rupestres. Pode ser consumida sem medo.
é uma espécie do gênero  Grevillea - #Proteaceae
É uma espécie do gênero Annona (anteriormente, até 2007, era classificada no gênero Rollinia pelas características morfológicas das flores, e que tinha mais de 120 espécies nativas brasileiras). A. emarginata, não é, pelas folhas bem diferentes conforme foto abaixo. 
"É uma espécie do gênero Borreria, creio que seja Borreria schumannii.
Veja o artigo da Sinopse das Borrrerias da Bahia, feito por Elsa Cabral, salvo engano, foi publicado em 2011, la tem uma ótima chave para o gênero. Corre essa espécie na chave do artigo pra ver se realmente bate com B. schumannii."
"É uma espécie do gênero Guatteria - #Annonaceae.
Adriana Lobão pode nos ajudar??"
É uma espécie do gênero Jacaranda. Família Bignoniaceae.
É uma espécie do gênero Juniperus, provavelmente Juniperus horizontalis, muito usado em bonsai. Família #Cupressacea
É uma espécie do gênero Mammillaria, talvez Mammillaria matudae.
é uma espécie do gênero Marlierea para identificação exata precisaria ver folhas, flores...
é uma especie do gênero Piper.
é uma espécie do gênero Tabernaemontana - #Apocynaceae
É uma espécie do gênero Trimezia (Iridaceae)
É uma espécie do gênero Triumfetta (Malvaceae)
É uma especie do philodendrum. Mas parece que mesmo produzindo frutos parecidos com o "Imbé" ou "guaimbe", não sao comestiveis
É uma espécie em perigo. Me recordo que algumas delas, estavam isoladas para monitoramento com redinhas no Parque, quase no cume da Pedra do sino, e são exclusivas de campos de altitude. Interessante!
É uma espécie estolonífera (que possui caule subterrâneo) por isso é difícil seu controle sem o uso de herbicidas. O simples arranquiu não surte efeito!
é uma espécie exótica
é uma espécie exótica muito usada na arborização urbana
É uma espécie exótica, a Vernicia fordii (sinônimo Aleurites fordii) da família Euphorbiaceae, chamada tungue.
É uma espécie exótica, conhecida como uva japonesa (Hovenia dulcis) ou cajueiro japonês
É uma especie exótica, sim! O  Zingiber spectabile ( Gengibre-magnífico, Sorvetão) é originário da  Ásia, Malásia.
É uma espécie extremamente interessante pra restauração ecológica.
É uma espécie generalista, não requer muitos cuidados depois de fazer o transplante, com atenção para preservar suas raízes.
"É uma espécie inadequada mesmo para próximo de qualquer fragmento florestal, Gustavo. E não é fácil acabar com ela!...
Após o corte raso, é preciso extrair o meristema de cada rizoma - o ""olho"" - com uma ferramenta criada por bananeiros, a ""lurdinha"".
O nome é alusão à famigerada metralhadora do político carioca Tenório Cavalcanti. E lembra mesmo, uma metralhadora antiga.
Depois é preciso esperar alguma rebrota, que sempre acontece - e repetir a operação.
Em pequena escala, compensa mais cavar e arrancar todos os rizomas."
É uma espécie interessante !
É uma espécie interessante! Rhynchostylis não parece ser,  já que a característica vegetativa é bem diferente, alem de ter crescimento monopodial, diferente da foto postada.Tem traços de ser híbrido de Cymbidium pendente. Se for possível poste fotos da parte vegetativa: bulbos, raízes, base da inflorescência, detalhes das flores, etc.
É uma espécie introduzida.
É uma espécie invasora muito agressiva.
É uma espécie invasora, ruderal.
é uma espécie invasora! planta árvores nativas 
é uma espécie muito interessante para ser cultivada
É uma espécie muito utilizada na arborização urbana aqui no sul
é uma espécie nativa
"É uma espécie nativa - logo, protegida, em tese - de ampla dispersão e bastante variável. Veja nessa página, do link abaixo. Na lista de gêneros, clique em Aechmea e veja quantas variedades são registradas para A. nudicaulis.
Não estão de modo algum ameaçadas. É uma das bromeliáceas mais ""valentes"" que conheço, a ponto de crescer em árvores de rua, por exemplo. Anos atrás, resgatei uma touceira caída de árvore na rua. Pesada demais para ser restaurada como epífita, simplesmente a deixei embaixo de uma gardênia. Cresceu muito e floresce bem, todo ano. Falta é polinizador; os beija-flores devem ter medo (justificado) dos nossos gatos, para chegar tão perto do chão. Essas daqui, raramente dão sementes.
http://www.fcbs.org/pictures.htm"
É uma espécie nativa da America central,introduzida no Brasil para complemento na alimentação bovina,a meu ver a espécie invasora quê se propaga com maior rapidez e eficiência,se adaptando em qualquer tipo de solo,já vi até em minuscula fenda de pedra,a sua propagação é danosa para as nossas espécies nativas.
É uma espécie nativa nossa de ampla distribuição, é uma pioneira bem "sem vergonha" dá em qualquer canto, rsrs. É bem usada na arborização urbana. Dá uma observada no seu bairro que certamente irá encontrar nos arredores.
è uma espécie nativa ou exótica?
é uma espécie nativo do México e sul do E.U.A , mas afeta principalmente o Paraná e a Serra Gaúcha
é uma espécie naturalizada Carmen Paixao. Obrigao Rodrigo Camargo pela ID.
é uma espécie ornitocórica
"É uma espécie pioneira (de rápido crescimento e que se instala em áreas abertas), muito querida pelos animais e insetos. Seu formato diferente é inconfundível. Nas florestas brasileiras mostra-se presente em diversos tipos de vegetação. Sua ampla distribuição é devido ao apreço da fauna por seus frutos, principalmente os morcegos e pássaros, que depois de digeri-los, espalham as sementes por todos os cantos. Auxilia também na dispersão de outras espécies, cujas sementes a fauna que a frequenta auxilia a disseminar. Por isso, é muito importante do ponto de vista ecológico.
https://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/2009/05/28/embauba-uma-otima-opcao-para-os-amigos-das-arvores/"
É uma espécie pioneira, de crescimento rápido, sem contar que sua floração é majestosa.
É uma espécie que adora hospedar em galhos finos de goiabeiras e limoeiros velhos no interior das matas.
É uma espécie que alegra todas as manhãs das praias do litoral de norte a sul principalmente (deve ser comum na cidade de Guarujá litoral paulista) e bastante resistentes a baixas pluviosidades.
é uma espécie que deveria ser mais estudada e preservada.
É uma espécie que normalmente cohabita com essa postada mas noto que é mais comum ao longo das estradas da planície litorânea.
É uma espécie que realmente considero boa para urbanização urbana. Mas continuam tendo um hábitat específico. Hábitat é um coisa e uso é outra.
É uma espécie ruderal( de beira de caminho)
É uma espécie ruim para calçadas. Em parques e áreas abertas são um espetáculo a parte!
É uma espécie s macrofita aquática emergente.
É uma espécie seriamente danificada na sua casca, tomara que se regenere...
É uma espécie silvestre, até o momento localizei ocorrencia no Perú, Paraguai, Bolívia e Brasil, em locais úmidos, em mata ciliar ou de galeria, margens de rios e estradas próximas a estes, crescendo sobre outra vegetação
é uma espécie só, porém possui dois nome botanicos:  C. racemosa e  C. fairchildiana, são sinonimias. Dois nomes válidos para a mesma espécie
è uma espécies protegida, imune ao corte. Tenta achar um bom espaço para ela....fica linda quando grande e atrai muitos pássaros quando está com frutos.
É uma espécies terrestre de nome Galeandra beyrichii Rchb.f. (Orchidaceae).
é uma espécime asiática, seu nome é Hovenia dulcis
É uma espirradeira
É uma estratégia de polinização. Ela mata o polinizador. Parece ser letal a muitos insetos, não só abelhas.
É uma estrela-amazônica, também conhecida por outros nomes. Produz lindas flores brancas. Nome científico: Eucharis grandidlora. Família: Amaryllidaceae.
É uma Euforbiácea cactiforme, não uma cactácea. Vou aguardar uma pessoa que conhece bem pois coleciona cactáceas & suculentas.
É uma Eugenia (Myrtaceae). Próximo a local úmido ou com influência direta da água?
É uma Eugenia da seção Phyllocalyx. Se assemelha à Eugenia involucrata mas possui folhas bem menores. A Mariana Bünger está avaliando material que eu enviei no ano passado e o Fábio Longen enviou esta semana.
É uma eugenia mesmo (Araça).
É uma Eugenia sprengelii
É uma Eugenia sprengelii
É uma Eugenia sprengelii
É uma Eugenia sprengelii
É uma Eugenia! Me parece Eugenia cerasiflora Miq., mas as pontuações estão muito evidente na face abaxial! O material está sendo processado?
É uma Eugenia...talvez a eugenia florida...de uma pesquisada nela e compare com sua coleta.
É uma euphorbia
É uma euphorbia
é uma Euphorbia
É uma Euphorbia mas me foge o nome agora, melhor seria dizer uma Euphorbiaceae pois estou na dúvida quanto ao gênero.
É uma Euphorbia trigona, existe na variedade "Rubra"...nunca vi as flores dela, nem em fotos... 
É uma Euphorbia, mas não sei dizer qual é, já tentei encontrar a identificação, pois tb tenho esta planta e não consegui, quando jovem as folhas são listradas (as nervuras ficam brancas) depois de adulta perde esta característica.
É uma euphorbia, só não sei a espécie...
É uma euphorbiacea. Todas as plantas desta família tem o látex tóxico.
É uma Euphorbiaceae cujas folhas lembram um pouco algumas espécies de Coleus. Estou tentando localizar na cabeça...
É uma Euphorbiaceae,  Aleurites moluccana (L.) Willd.
É uma Euphorbiaceae, como disse o Hugo. A amargosa é aquela com flores rosa que você postou antes, Lamiaceae. 
é uma Euphorbiaceae, Croton lobatus (http://chalk.richmond.edu/flora-kaxil-kiuic/c/croton_lobatus.html) Na Bahia é conhecida como "cabeça-de-formiga"
É uma euphorbiaceae, do Grupo das Actinostemon, vale dar uma conferida em A. verticilattus ou A. klotzschii
É uma Euphorbiaceae, mas o gênero não posso aferir, quanto mais a espécie! Giselda Durigan
É uma Euphorbiaceae,pode até ser que seja tóxica.
É uma Euphorbiaceae.
E uma Euphorbiaceae. ..acho que chamam de noz da india...estao sendo vendidas as sentes aqui no Brasil como magica para emagrecer...o que eu sei é que como a maioria das Euphorbiaceae ela é altamente toxica...
É uma Euphorbiaceae...Monadenium guentheri...https://www.google.com.br/search?q=Monadenium+guentheri&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=pCfIVNPZCNLjsASu9ILIBA&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
É uma Euphorbiaceea...veja em algum livro de plantas para jardins..vai encontra-la certamente
"É uma excelente espécie arbórea, porém devemos tomar cuidado, pois a mesma, possui rápido crescimento e grande potencial de germinação, além de possuírem hábitos tropicais como já comentado. Sendo assim, alguns pesquisadores indicam um plantio consciente e moderado, pois esta espécie pode se tornar invasora. 
Sou do Estado do Rio de Janeiro e atuo com pesquisa em levantamentos florístico, no qual pude presenciar a invasão desta espécie em um pequeno fragmento florestal em Seropédica, se tornando um problema, comprometendo o desenvolvimento de espécies nativas da Região.
Tirando esta pequena preocupação, é sim uma espécie de grande valor ornamental devidos suas caraterísticas e também indicado para recuperação de áreas degradas.
Excelente imagem, meus parabéns pela publicação..."
É uma excelente salada
É UMA EXCELENTE VITAMINA É BOM PRA FAZER SUCO.
é uma exótica chamada castanheira-alada. Comece por aí.
é uma exótica então Marcos??? valeu abração
É uma exótica invasora aqui no Brasil, Walter Miguel Kranz!
É uma exótica invasora, infelizmente, creio que se trata do lírio do brejo, Hedychium coronarium, original de Madagascar e Himalaia.
É uma exótica. Gmelina arborea.
É uma exsicata de herbário no qual há uma etiqueta informando ser um isotypus. Consulte a bibliografia de onde está descrito  essa espécie.
É uma exsicata,trabalho em um herbário, estou atualizando a coleção que ficou parada por muitos anos,as Fabaceae estavam como Leguminosae kkk esta estava sem identificação....
É uma fabacea, Crotlaria sp, Poiretia sp, Aeschynomene sp, é por ai, uma foto das folhas ajudaria.
"É uma fabacea, e não uma canabidiacea.

Não sei a espécie."
É uma fabácea, só não sei a espécie
é uma fabacea? huauhahua
E uma Fabaceae
É uma Fabaceae
É uma Fabaceae
É uma Fabaceae - Cyclolobium brasiliense Benth.
É uma Fabaceae (Caesalpinoidea), arriscaria uma Caesalpinia sp. (talvez C. pyramidalis). Um "por favor" , "por gentileza" caíria bem ao pedir um favor. Por nada!
É uma Fabaceae de flores pequenas e muito bonitas. Acho que Desmodium discolor. Panículas grandes, altas.
É uma fabaceae mimosoideae, mas o gênero eu to em dúvida.
É uma Fabaceae Mimosoideae. Parece a Anadenanthera colubrina, conhecida aqui no Paraná como monjoleiro, ou por aí como angico-branco, além de outros nomes.
É uma Fabaceae Mimosoideae. Pode ser a famosa Mimosa scabrella, a bracatinga, já entrando no período de floração, pois vêem-se os botões florais. A flor é amarela. A bracatinga floresce nesta época. www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=492
É uma Fabaceae sim: Caesalpinia sp., usada em ornamentação.
Ë uma Fabaceae,  Cajanus indicus, as sementes sao  consumidas que ni o feijao, ten muito Fe. as folhas e caules tenros  sao  alimento para cabras.
É uma Fabaceae, a outra eu não sei.
é uma Fabaceae, lembra Dalbergia
É uma fabaceae, mas para falar com certeza qual espécie é esta, precisaria olhar as folhas. Parece o feijão-da-praia. VEja nessa ilustração: https://www.facebook.com/lumori.artillo/photos/a.219415858242980.1073741830.207607402757159/235943929923506/?type=3&theater
É uma Fabaceae. Não parece ser arbórea.
É uma Fagaceae.
É uma Faidherbia Albida...seria o mesmo que Acacia Albida?
É uma falsa hera.
É uma Falsa-Pimenta (Solanum pseudocapsicum) família Solanaceae. Muito ornamental. É nativo.
é uma família bem grande, a mais parecida que encontrei até o momento foi a Yellow Rocket (WA) — Barbarea vulgaris, mas não é...
É uma família com uma 'parentada' grande, rsrs.
É uma família incrível mas pouco sei sobre ela.
é uma família incrível, fica de olho que vai acabar encontrando em estado melhor. Rodrigo Penati, quem pode ajudar com elas?
É uma fantastica Embauba ou Embauva. Aqui em Minas tem muito e é uma planta admiravel. Nasce sozinha nos cantos, no buraquinho da calçada. resgatei um tronquinho que sempre cortavam na beira de uma calçada. plantei num vaso e está com mais de metro. É um simbolo essa planta!
é uma farinaceae?
É uma farinha seca.
É uma farsa....
É uma fase difícil pra identificar os vegetais nessa fase de plântulas que é bem inicial. Parece Sida sp. #Malvaceae - guanxuma, mas só lembra um pouco. Mato também é planta!
É uma fava bem gostosa de comer. Mas tem uma película que tem que ser tirada depois de cozida, senão amarga.
É uma fava. Mas eu queria saber o nome científico, ou se tem um outro nome popular.
é uma fibra bem forte que tem na casca da arvore ou do ramo . Tente desfiar arrancando um pouco da casca.
"É uma Ficus religiosa (como disse a Carmen Paixao), o formato dessa folha é inconfundível.  Segunda a tradição budista, Buda alcançou a iluminação embaixo de um representante desta espécie.  Tenho observado, e já foi relatado aqui no grupo, que este Ficus exótico dá sementes viáveis no Brasil. Nunca vi uma Ficus religiosa estrangulando uma árvore antes (Isso não significa que não poderia acontecer, já que a espécie da sementes viáveis por aqui), creio que o que vemos na foto é um tronco velho e um mais novo, do mesmo indivíduo.

Nome científico: Ficus religiosa L.
Família: Moraceae
Nomes populares: Figueira-religiosa
Origem: Ásia
Altura média: Até 30m
Características morfológicas: As folhas são pendentes e bem características em virtude dos seus ápices pontiagudos e longos. Seus figos são axilares, sésseis e pequenos. Quando jovens possuem a coloração esverdeada e quando maduros arroxeados e depois negros.
Cultivo: Por tratar-se de uma espécie exótica, é recomendado a reprodução por estaquia, por ser difícil a ocorrência de propagação natural.
Utilidades econômicas: Frequentemente utilizada como arborização urbana nas ruas e parques. O tronco é escultural de grande beleza.
Propriedades medicinais: Antibacteriano e adstringente.
Características interessantes: Relata-se que debaixo de sua copa é que Buda recebeu a iluminação. O epíteto religiosa dado por Carl von Linné é decorrente de sua importância religiosa na Índia e em outros países de cultura budista. Os figos são muito apreciados por pássaros.
No Horto: Existem dois indivíduos o maior deles tem diâmetro do tronco de 5,47m. Foram encontrados figos maduros em outubro e apresentavam vespas em seu interior e sementes que germinaram rapidamente.
Fonte: http://www.museunacional.ufrj.br/hortobotanico/paginas/arvoresearbustos/ficusreligiosa.htm"
"É uma Ficus sp.
Lembra F.adathodifolia ou F.insipida"
é uma ficus, ela tem 13 anos
É uma Ficus, mas não acho que seja mata pau, pode ser Ficus Enormis conhecida como figueira da pedra, vi uma em situação parecida, se vc tirar as fotos da folha facilita a identificação.
É uma figueira
e uma figueira arvore
É uma figueira mesmo,  na não me recordo agora algumas características pra tentar procurar a sp.
É uma figueira meu amigo e você tem na palma da mão um pequeno figo mas se está ou não maduro já não sei.
É uma figueira muito frondosa e curiosa. Os figos ou sicônios se formam por toda a árvore, inclusive rente ao chão nas raízes. Ficus roxburghii (Ficus auricularta) - Moraceae.
É uma figueira Sandra Fonseca não é Erithyna speciosa (suinã). Figueira-dos-pagodes (Ficus religiosa - Moraceae).
é uma figueira sim... estípulas apicais e filotaxia alterna dística... deve apresentar resina leitosa ao expor casca viva, pecíolos e folhas. O gênero Ficus é bastante grande, mais de 750 espécies, difícil dizer a sp sem outras características
É uma figueira, mas detalhar espécie e gênero só um especialista.
É uma figueira, parece Ficus luschnathiana, mas não tenho certeza
É uma figueira!
É uma figueira. Fica uma árvore enorme!
É uma figueira. Parece Ficus citrifolia.
é uma figueira. Tem fotos das folhas e ramos?
É uma figueira...
É uma figurinha, como gatinhos, minions etc.  Quando for fazer comentários ao lado da caixa de texto aparece uma carinha, se clicar nela vai abrir uma série de opções de figurinhas
É uma flor bem incorpada
É uma flor da África por isso de ser exótica! 😍
É uma flor de maracujá (Passiflora sp) se vc viu ele perto do mar na restinga é Passiflora....aiaiaai me esqueci...kakakaka dá umtempo.
É uma flor de Nerium oleander. A imagem original é da coleção de uma usuário do Projeto Noah. (http://www.projectnoah.org/spottings/27429015)
É uma flor extremamente pequena. Uma mini flor. Nasce no mato
é uma flor muito bonita... toma o chá quem quiser uai. O fato de estar ou não em via publica não tem nada a ver com a ID
É uma flor pequena, com a qualidade do meu celular ela nem aparece direito.
É uma flor que encanta ! Muito linda .
É uma flor que pode gerar um fruto, as vezes as primeiras se desprendem, mas vão nascer muitas outras...
É uma flor?
é uma florzinha que quando cai, vem girando feito uma hélice.
E uma florzinha Rosa mto bonita!
É uma folha bem grossa, mas acho que não é da familia da hortelã, talvez do boldo
é uma folhagem que atinge até um metro de altura e serve para paisagismo...
E uma folhagem,muito antiga fácil de fazer mudas,tem umas que tem as folhas serrilhadas,tem outras tonalidade.
é uma forma albina
É uma forma monstruosa de Cereus hildmannianus
É uma forração, vai bem na sombra ou sol... E dependendo da luz ela altera de cor
É uma foto de agosto deste ano
É uma framboesa roxa, redonda e pequena
É uma framboesa. Em São Paulo é muito comum encontrar. As folhas são comestíveis em sopas ou refogadas. Tenho em casa e tenho uma variedade muito especial que fica verde quando madura. Tem referência no livro Colecionando Frutas.
É uma framboesa... amora é outra coisa... a confusao é pelo aspecto da fruta mas sabor e folhas etc sao diferentes.
É uma Freesia laxa
É uma fruta ???
É uma fruta comestível.
É uma fruta da minha infância (marmelada do campo ) ou bosta de cachorro, nome popular, é uma delícia, cinto até o cheiro daqui. Depois de madura ela fica pretinha,maravilhosa, hum ...!
É uma fruta deliciosa e rica em nutrientes, doces, geleias e secas ficam deliciosas, também chamada de chiclete do cerrado.
É uma fruta grande? Pode ser um pomelo.
é uma fruta muito gostosa ! pode ser consumida sim !!!!
é uma fruta muito saborosa, sempre acho no meio dos matos do oeste de sc
É uma fruta muuuuuito doce que tem em abundância na Tailândia.
É uma fruta pão sua fase inicial as folhas ficam assim depois de adulta elas mudam.
É uma fruta riquíssima! Inclusive muito útil no combate ao câncer, por exemplo. Oq tem de gosto ruim é oq tem de benefícios ao nosso organismo.
É uma fruta-pão (Artocarpus altilis #Moraceae) mas não é nativa apesar de popular em partes mais tropicais do Brasil. É nativa da Oceania.
É uma fruta?
Ė uma fruta? Nunca vi nao rsrs
É uma frutífera generosa! Aves, morcegos, primatas e preguiças consomem seus figos, folhas e brotações. E a copa frondosa abriga a todos. Sucesso.
e uma frutinha chamada grumixama
É uma frutinha muito apreciada por pássaros,se puder mantela,não irá se arrepender.
É uma fruto rsrs
É uma Fuchsia sp
É uma Gabiroba (Campomanesia sp). 
e uma galeandra. Paulo Sirks...linda essa nao tenho...
É uma galha de Latrophobia brasiliensis um Cecidomyiidae (Diptera)
É uma Galphimia brasiliensis mesmo.
E uma gameleira
É uma Garcinia, com certeza, mas creio que está mais para Garcinia brasiliensis ou Garcinia edulis. O Garcinia gardneriana tem folhas mais estreitas.
É uma Gasteria Edson Pereira Lopes. https://www.google.com.br/search?q=gasteria&num=100&newwindow=1&espv=2&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwi30rr-ypPNAhWJSCYKHdYcAMMQ_AUIBygB&biw=1416&bih=783
É uma gazâmia Mori. Gazamia rigida (Compositae) de origem africana. São muito variadas mas sempre com as lígulas oceladas, lindas.
É uma Gentianaceae dos campos rupestres e de altitude. To dando um tempo pra lembrar o gênero. Acho que é gencianácea.
é uma Gesneriaceae man
É uma gesneriaceae, provavelmente uma Koleria....
É uma Gesneriaceae, quem sabe Nematanthus? não entendo muito disso...
é uma gimnosperma, provavelmente Chamaecyparis lawsoniana, mais conhecido como cipestre, usado muito para jardinagem.
É uma Ginkgo Biloba, espécie pré-história.... considerada sagrada.... ela quase não tem inimigos naturais, por isso vive muito....
é uma gloxínia :)
É uma goiaba :)
E uma goiabeira
é uma goiabeira
É uma Gomphrena.
E uma goxinia da família Gesneriaceae  com certeza não é um Hibisco
É uma graça mesmo. .muita linda..
É uma graça ver os saguis com duas ou três em cada mão comendo-as. Proteína pura. Se o seu quintal está em equilíbrio isso não vai afetar muito e se comer as folhas outras nascerão.
É uma gramínea com nome de milheto
É uma gramínea, uma "taquarinha" rasteira, eu chamo assim, meu cão come com prazer. Já experimentei e acho que deve dar uma boa salada! he he he. Tem aqui em casa (Curitiba) uma, senão igual, muito semelhante. Ainda não consegui identificar.
é uma granada!!! chama o exército!!
E uma grande dificuldade conseguir semente dessa frutas , deveriam ter um banco de sementes das frutas do Brasil assim faciltar o acesso a essa frutas pense nisso .
É uma graviola. Ja vi muito por aqui.
É uma Grevillea banksii, atraem muitos beija-flores.
É uma Griffinia
é uma Griffinia nativa do Brasil
É uma Guajuvira mesmo, muito obrigado por me ajudar pessoal!
É uma Guanxuma (Sida sp)
É uma guapeva - Pouteria torta - Sapotaceae
é uma Guatteria, mas fico devendo a sp.
É uma Guettarda sp., Rubiaceae, provavelmente a G. angelica. Comum nessa restinga do Nordeste.
É uma Gunnera manicata
É uma Haworthia cymbiformis que pegou chuva, e logo depois sol, por isso queimou as folhas...
É uma Heliconea, mas a especies não sei disser!
É uma helicônia
É uma heliconia e bem menor que a que vc postou Celma Aguiar.
É uma Heliconia hirsuta. Existem diversas variedades. Eu a vi nativa no Pará e Mato Grosso. Cultivo diversas variedades dela. Tem hábito zingiberoide.
É uma Heliconia, mas a espécie não sei.
É uma Heliconia, não é? Se não me engano, uma Musacea.
e uma heliconia,,, alguns chamam de gaetés...
É uma Helliconiaceae (Heliconia sp.)
É uma hemiepifita e pode ser indicadora de vegetação mais preservada. Uma boa referência para a região é o trabalho de Bittrich & Amaral (1997). Floral biology foi some Clusia species from Central Amazonia
É uma hemiepífita... produz raízes ao longo do caule que descem ao solo e absorvem agua e nutrientes dali.
é uma hemiparasita, Struthanthus sp.
É uma Hevea (seringueira), talvez a Hevea brasiliensis mesmo, mas há registro de 11 espécies no Brasil e eu não conheço as outras...
é uma Holmskioldia (Lamiaceae)
E UMA HORTENCIA
É uma hortência.
É uma hortênsia,também tenho!
É uma hosta, o Andre descobriu lá em cima.
É uma Hoya mesmo! Muito parecida!!!
É uma Hoya, flor de cera. Coloca ela em um vaso com terra, vai morrer ai, é uma trepadeira e não planta epifita.
É uma Hoya, nome científico. Pode ser essa Hoya carnosa, a mais comum... 
É uma huernia, e isso provavelmente são sementes (soltas através de uma "vargem")
É uma Hylocereus sim
É uma Hymenaea (Jatobá). Se os folíolos forem pubescentes pode ser Hymenaea stigonocarpa var. pubescens Benth (Jatobazão-do-Cerrado).
É uma iguaria, pelo menos p o meu paladar... Costumo colocar em missoshiru ( caldo/sopa feito c missô ). Tem um sabor bem característico e não da p ser comparado a nada... Vou ver se levo p vc, Hugo...
É uma Indigofera, talvez I. suffruticosa.
é uma indivduo da familia Bignoniaceae, provavelmente do genero Handroanthus
É uma infestação de ácaros.. Pode pesquisar !
e uma inflorecencia mal formada q acabou amarelado. Compare com as outras e verá q são iguais
é uma inflorescência do tipo "espiga". As flores saem direto do eixo central, de baixo pra cima, e são protegidas por essas brácteas verdes...tem espécies que a bráctea é vermelha ou laranja. quando a flores caem e os frutos crescem, as brácteas se afastam (como nas suas fotos). adoro flores, principalmente estas aí! valeu
É uma inflorescência sim. As flores surgem entre as brácteas vermelhas.
É uma inflorescência, denominada capítulo.
É uma inflorescência... cada bráctea (colorida, que parece pétala) carrega uma flor na sua axila. As flores (3) são tubulares.
E uma ingazeira como existe vários tipos de ingá não tem como ser mais preciso
e uma invasora bastante agressiva
É uma invasora em Portugal, não sei se existe no Brasil
E uma invasora enfraquece as plantas
E uma invasora que esta infestando as pastagens, onde há solo de media fertilidade.
É uma invasora, não precisa repor.
É uma invasora!
É uma invasora?
e uma ipidendrum.planta na terra e gosta de sol.
É uma ipomea africana...Stictocardia macalusoi...
É uma Ipomea tb, mas n tenho ctz qual que é. Pode ser a Ipomea violacea tb.
é uma Ipomea, mas exatamente qual não encontrei.
é uma ipomeia,,,convolvulus morning glory blue flower
É uma ipoméia!
É uma ipomeia...  trepadeiras que pertencem a esse gênero apresentam um desenvolvimento semelhante ao das ervas daninhas, tal a rapidez com que se alastram. Tem diversas cores.
é uma Ipomoea cairica, da família Convolvulaceae. Acho que a formado se fechar se deve ao tempo de fechamento e as plantas possuem partes femininas e masculinas na mesma flor.
"É uma Ipomoea carnea (""algodão-brabo""), da família Convolvulaceae.
Ela gosta de áreas úmidas e ricas em matéria orgânica."
"É uma Ipomoea carnea (algodão-brabo).
Fica linda em solo bem úmido e rico em matéria orgânica! :)"
é uma Ipomoea horsfalliae
É uma Ipomoea horsfalliae, esta sp. é muito Linda!!
É uma Ipomoea sim
É uma Ipomoea sim Poliana Rodrigues
É uma ires da praia?
É uma Iridaceae, daonde que é?
É uma íris
É uma iris-do-mato, não é uma orquídea. Provavelmente Neomarica.
É uma íris, íris da praia.
é uma iris! Adriana Tavares Machado....Olhe esse link:http://www.ideiasedicas.com/especies-que-podem-ser-cultivadas-em-jardins-litoraneos/flor-iris-da-praia/
É uma irisdaceae isto é mas o nome eu não sei
É uma jaqueira doente! rsrsrs
É uma jardineira onde jogo sementes e restos de coisas que tenho em casa, sempre nasce alguma coisa nova. Por isso é bem provável que seja cúrcuma (açafrão-da-terra) mesmo. <3 Que delícia!
E uma Jatropha (iatrofa) mas me foge o nome no momento.
É uma jóia da natureza, literalmente
É UMA JOIA.?
É uma judiação foram muitas mudas lançadas ao sol. Mas tentar recuperá-las. Obrigado pelas dicas.
"É uma junção de coisas: 

- A árvore está sufocada pela gola pequena da calçada
- Provavelmente não tem espaço abaixo da terra para as raízes (as vezes plantam sobre pedras ou concreto)
- Ela tem fiação na copa e pelo jeito ela apanha constantemente com sucessivas e mutiladoras podas

Encontro várias espécies que estão no meio urbano e apresentam essas condições."
é uma jurubeba
é uma Justicia ... me lembrou J. floribunda.
É uma Justicia, tem mais fotos?
É uma Kalanchoe =)
é uma Kalanchoe ou Calandiva, vendo a pétalas, conseguiria melhor te dizer sobre... Bom dia =D
É uma kalanchoe pinnata, conhecida popularmente como folha da fortuna
É uma Kalanchoe sp. (Crassulaceae) ! Muitas espécies desse gênero são chamadas de Mãe-de-Mil,  Mãe-de-Milhares e já vi alguns no grupo chamando de Planta da Fortuna (se não me engano).
É uma Kalanchoe sp. Pode ser Kalanchoe daigremontiana.
E uma kalanchôe spp
É uma Kalanchoe, dá umas florzinhas lindas e bem coloridas. É um,tipo de suculenta 😊
É uma Kalanchoe! São lindas e dão pendoes de flores.
É uma Kalanchoe... http://gflora.com/crassul/kalanchoeMT300.jpg
É uma Kalanchoe... me parece a Kalanchoe serrata
é uma Kielmeyera coriaceae  ou ???
É uma Kniphofia uvaria, ou Lírio tocha, pertencente a família  Aspholedaceae. Originária da Provícia do Cabo, África do Sul.
É uma L. chinensis
É uma Lafoensia mesmo, acredito que a L. pacari
"é uma lagarta
https://www.flickr.com/photos/tatianeportugal/4604932596"
É uma lagarta chamada de mede-palmos por esse deslocamento. Fotografei também uma por esses dias. Tem de várias espécies.
É uma lagarta de mariposa... Não  mate ela Jah esta em bom tamanha pra virar crisálida,  ela vai comer só mais alguns dias e irá parar... Não se preocupe o dano que elas causam é passageiro e sua roseira é  uma abundância pra ela.
É uma Lagerstroemia indica ... não uma pitangueira
E uma lágrima de Cristo
É uma Lamiacea
"É uma Lamiaceae.
Eu tenho o nome em algum lugar.
Pertence ao grupo dos Coleus."
É uma lantana mas acho que não é a comum (Lantana camarara), mas  é a Lantana montevidensis menos comum. Bem, também há outras.
É uma lantana, mas não sei qual, acho que L. montevidensis.
É uma larva que tem dentro, pois já abri uma dessa flores
É uma larvinha!! Já abri perto da casa da minha mãe tem uma planta dessas e eu já abri pra ver é uma larva !
É uma lauraceae sim sem dúvida
É uma Lauraceae, a espécie não sei precisar. Chutaria o gênero Licaria, mas só por suspeita.
é uma Lauraceae, mesmo!
É uma Lauraceae...Agora a espécie eu deixarei para os especialistas.
é uma Leandra (Melatomataceae), só não sei a espécie.
É uma Leandra sp, segundo o Allisson.
É uma Lecythidaceae! Parece um fruto jovem de Sapucaia, gênero Lecythis
É uma Lecythidaceae. Eu adoro!  Vira e mexe essa lindona aparece por aqui...
É uma Leea (Vitaceae)
é uma Leg.- Mimosoideae (da p ver a glãndula na ráquis...), não é subipiruna! Teria que ver melhor....
é uma leg..
é uma leguminosa
É uma leguminosa arbustiva mas sem a flor fica dificil identificar com exatidão mas pelo.lenho do caule da para ter uma ideia tbem.
É uma leguminosa com certeza, mas não é jatoba.. As folhas"gêmeas" sugerem hymenaea, guibourtia.. Mas não é..😞
É uma leguminosa do gênero Stylosanthes. Provavelmente vai continuar crescendo e dando umas florzinhas amarelinhas.
É uma leguminosa exótica, nao me lembro o genero agora
E uma leguminosa mimosidae
É uma LEGUMINOSA originária do BRASIL. Surge nas Regiões do Mato Grosso. É utilizada em consorciação com pastagens para a Criação de Gado. Nas Grandes Cidades, adorna Jardins , Praças, etc. É conhecida popuparmente , como : "  GRAMA AMENDOIM " !
E uma leguminosa parente do amendoim, pode ser a Arachis pintoi ou Arachis grabata ou outra, chamado de amendoim forrageiro, e usado como forrageira em plantações de frutas , como pastagens , como ornamentação de jardins por sua cor sempre muito verde e de flores amarelas praticamente o ano todo. Muito bonita e de muitos usos .
É uma leguminosa, de um grupo no qual o formato do fruto (esse colarzinho de sementes) e a cor da flor são importantes na identificação
É uma Leguminosa, de uma pesquisada no gênero Peltophorum
É uma leguminosa, sub familía Mimosóidea.
É uma leguminosa.
É uma Leguminosa. Pode ser Piptadenia...nenhuma certeza. Rsrs
É uma Lepidaploa, na verdade. Da família Asteraceae.
É uma LEUCENA (Leucaena spp). Essa planta costuma ter uma raiz central (pivotante) bem profunda com poucas raízes laterais o que parece interessante no caso em questão.
É uma leucena. Planta invasora
É uma liana
É uma liana (cipó) sim! Também é da familia do Ipê (Bignoniaceae). As sementes se dispersam pelo vento
É uma liana de folhas grandes e frutos bicarpelares curiosos formando um arco. Comum nas restingas. Apocynaceae. Estou tentando lembrar o gênero e espécie.
é uma liana sim
É uma Liana,
É uma liana, correto?
É uma liana, de fato?
É uma liana, um cipó nativo, as flores não tem aroma.
É uma liana! Obrigada Audalio Mello!
é uma liana?
é uma liana?
É uma liana.
é uma liana. Adenanthera pavonina é uma árvore.
è uma liana/trepadeira..ela está ''escandendo'' sobre a árvore...não é uma
É uma liliácea pouco conhecida. Procure gênero Scilla. 
É uma lina que tá enrolada em um suporte?? Bignoniacee? Ou tem latex??
É uma linda "praguinha" de viveiros. Está tão espalhada que nunca imaginaria ser exótica. Faz tempo penso em cultivar, para forração e vou aproveitar agora, que já sei ao menos seu nome.. Grato!
"É uma linda árvore , realmente...
Desculpe mas vc deveria colocar essas informações no texto da postagem, são regras do grupo... caso contrário a sua publicação corre o risco de ser excluída"
É uma linda árvore nativa do cerrado, nessa época é muito lindo ela fica toda colorida porque as vagens (não sei se é esse o nome) se abrem e aparece a coloração laranja e o vermelho das sementes.
é uma linda árvore, ainda  a vi semana passada.. já com os frutinhos começando
é uma linda àrvore!
É uma linda Bifrenaria...
É uma linda borboleta,  gosto muito de lagartas,  algumas ponho no pote e vou acompanhando seu desenvolvimento até o vôo
É uma linda caulifloria
É uma linda dama da noite! Perfume maravilhoso !
É uma linda folhagem
É uma linda Iris
É UMA LINDA PLANTA ORNAMENTAL INDEPENDENTE DE QUALQUER COISA, PENA QUE MUITO FOLGADA E ESPAÇOSA...RS.
É uma linda quaresmeira roxa :)
E uma linda trepadeira , tenho dela num vaso  a anos  . Ponha uma vara  de xaxim no meio  do vaso  enrole e o resto pendura . Ficca linda !  So podar e manter do tamanho que gostar
É uma lindeza! Quase postei aqui também outro dia, mas agora nem preciso mais fazer isso.
É uma língua-de-tucano (Eryngium paniculatum), planta medicinal. http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/lingua-de-tucano.html
É uma Lippia
É uma Lippia, sem dúvida. Melissa é bem diferente.
É uma Livistona. Creio que seja "Livistona saribus" ou "Livistona mariae".
É uma Loasaceae, acredito que seja a Blumenbachia hieronymi .
é uma localidade de Ouro preto
É uma Ludwigia sp.
É uma lythraceae a mirabilis jalapa é uma nyctaginaceae.
É uma Lythraceae, mas não sei a espécie não.
é uma macauba
É uma macro melhor dos frutos e/ou sementes
É uma madeira muito boa.. Os frutos não são muito palatáveis, traventos.. tem componentes que são tóxicos, usados como inseticidas.. Um pouco característico da família Meliaceae, como o cinamomo e o badalado Neem..
É uma magnólia branca. A árvore pode ficar bem grandinha.
É uma Magnólia grandiflora Mari
É uma Magnolia sp.
É uma magnólia!
É uma Malpighiaceae do gênero Heteropterys. Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
É uma Malpighiaceae, Byrsonima cf. sericea DC.!
É uma Malpighiaceae, família muito bem representada nesse bioma, mas  desconheço a planta.
é uma Malpighiaceae, Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini!
É uma malvácea (o quiabo também). Eu pensei que uma folha fosse um fruto, me enganei.
É uma malvacea, que já vi usarem na culinária, principalmente as cápsulas, para fazer conservas e geléias.
É uma Malvaceae do gênero Wissadula, mas não sei a espécie e nem o nome popular. Um mato lindinho!! ;)
É uma Malvaceae. Dê uma olhada em Triumfetta.
É uma Malvaceae. Hibiscus
É uma Malvaceae. Parece uma Sida sp.
É uma Malvaceae. Sida sp.
é uma mamangava, elas costumam aparecer nos horário)que as flores estão abertas, entre 11 e 18 h..
É uma Mammillaria gracilis, uma das mais resistente, e essa base branca são os espinhos. Não precisa trocar de terra, o problema dela é apenas falta de sol. Deve ter ficado dentro de casa por muito tempo. Você pode ir adaptando ela aos poucos no sol, se colocar direto, ela queima. Essa é a aparência normal dessa espécie. E ela dá florzinhas, viu! 
é uma mammillaria prolifera
é uma maneira de dizer bem vindas e bem vindos numa só palavra 
É uma mangangava
É uma Mangueira
É uma manilka triflora?
É uma maranta
É uma Marantaceae, provavelmente Maranta sobolifera L. Andersson. Se me mandar uma duplicata ou rizoma eu confirmo a identificação. As marcas nas folhas foram ocasionadas provavelmente por insetos minadores (não dá para ver bem na foto).
É uma maravilha. ...serve de remédio de uso externo.
É uma maria-sem-vergonha (Impatiens sp). Não a comum, uma perene de folhas vairegadas e mais robusta. Impatiens haukeri. Podem apresentar conforme o cultivar, folhagem verde, magenta ou variegada de creme, o que deixa a planta com um atrativo a mais. 
E uma mariposa e apos 22 horas ela esala um perfume da flor que cha muita atenção. E atrai todo tipo de polinizador
É uma Matayba, #Sapindaceae.
É uma matéria do curso de bacharelado interdisciplinar em ciências, na Universidade Federal do sul da Bahia. Aqui matéria é chamada de componente. Onde é abordado assuntos sobre a origem e grupo das plantas, características, reprodução e etc...
é uma Maxillaria sp.
É uma mede palmo kkk Lindinha
É uma Megaskepasma erythrochlamys (Acanthaceae)
é uma melastomatácea?
É uma melastomatacea.  Agora qual eu não sei 😢
é uma melastomataceae
È uma MELASTOMATACEAE
É uma Melastomataceae da tribo Microlicieae. Provavelmente uma Trembleya sp. ou uma Microlicia sp. Tem mais fotos com detalhes nas flores?
É uma Melastomataceae Iago Henrique, alguma espécie de Tibouchina
é uma Melastomataceae provavelmente do gênero Miconia sp.
é uma Melastomataceae sim, Doro Agapanthus
É uma Melastomataceae, gostaria de uma foto da arvore toda.
É uma Melastomataceae, mas será Pleroma elegans ou Tibouchina grandifolia? Ou outras? A foto não apresenta detalhes para tirar dúvidas
é uma Melastomataceae, Tibouchina ... só não tenho certeza da espécie
É uma melastomataceae?
É uma Melastomataceae?
É uma Melastomataceae.
É uma melastomataceae.
É uma Melastomataceae.
É uma Melastomataceae. E elas, em geral, são conhecidas popularmente como manacá, quaresmeira, pixirica e jacatirão. Vc tem uma foto da flor aberta com detalhes para que eu te fale o gênero ou provavelmente a espécie?
É uma Melastomataceae. Foi achada em algum cerrado de Minas Gerais? Parece muito uma Microlicia graveolens. Mas confunde-se muto com o gênero Lavoisiera também.
É uma Melastomataceae. Mas a espécie não sei.
é uma Melastomataceae...
É uma melastomataceae....Tibouchina granulosa.
É uma Mendoncia, um gênero de Acanthaceae trepadeiras.. Eu não arrisco identificar não, mas o Ulisses Gonçalves Fernandes pode ajudar.
É uma merrequinha, mas é comestível. Pode fazer suco. https://duckduckgo.com/?q=fruto+de+sabi%C3%A1&atb=v37-4__&iax=images&ia=images
É uma mescla de pata de elefante com Yuca....
É uma Miconia
É uma Miconia albicans
É uma Miconia sp., porem não é a albicans
É uma Miconia. Acredito que seja Miconia ciliata (Rich.) DC. (Melastomataceae). Como a planta está no meio do capim não consigo visualizar os tricomas posicionados ao longo da margem das folhas. Confira se as folhas têm estes tricomas que se assemelham a cílios de um olho. Em caso positivo, é M. ciliata! ;)
é uma Miconia. vê em alguma lista florística de angra as que ocorrem.
É uma micro né? Linda demais! Acho que Zygostates lunata. Jesulino Namba (esse é "O Cara") pode confirmar, mas estou confiante. 
É uma micro orquídea?
É uma Mikania, mas não tô conseguindo lembrar o nome! São poucas espécies eretas como essa e eu sei que tem algumas espécies com foto no site da flora do brasil, quem sabe você consegue identificar por lá!  E tem um alien na foto das flores ahahah
É uma Miltonia flavescens.
É uma Miltoniopsis.
É uma Mimosa com certeza,mais para definir a espécie seria bom ver a planta toda,não só uma parte,pois existem outras Mimosas bem parecidas.
"É uma Mimosa sp. com certeza.
Agora....tem certeza que é inerme??"
É uma Mimosa sp. creio. Mas essa espécie com apenas dois folíolos não conheço. Mimosa debilis tem quatro.
É uma Mimosa, mas não M. pudica. Já havia id esta espécie aí no sul, mas não lembro qual é! Tenho de rever meus arquivos. É espécie bem comum na encosta da serra do sudeste.
É uma Mimosoideae. Acacia. Popularmente conhecida como esponjinha amarela. Linda demaissss
é uma mini roseira =D
E uma Mirtacea
É uma mirtácea australiana semelhante a leptospermo. To tentando lembrar o nome.
è uma mirtacea, o mesmo genero das Goiabas, Jabuticabas
É uma mirtácea, pelo tronco liso, mas não parece o jamelão pq não tem aquele biquinho...
É uma mirtácea.
E uma mirtaceae , goiaba ou Araçá
É uma mistura própria para cactos e suculentas...
É uma modificaçao da petala, para conseguir dar "suporte" pro polinizador
É uma moeda de 10 centavos...
É uma Moita enorme,  está em uma rua projetada.  Muito antiga.
É uma Momordica sp.
É uma monguba, da família Malvaceae antiga Bombacaceae, Pachira aquatica. Ocorrência: região da amazônia até o maranhão.
É uma monocotiledónea da família Liliáceae
E uma muda ainda muito pequena... e parece que voce a plantou na terra. Pesquise mais sobre os substratos mais apropriados para bromelias. Solo comum nao costuma ser o mais indicado, principalmente para as epífitas...
É uma muda de Aloe sp. ( Babosa), mas não sei identificar a espécie. Sim, dá flores em cachos e são bonitas.
é uma muda de areca
É uma muda de bonsai natural, Yamadori, retirado do meio da mata. Já está comigo a quase 1 ano, mas pelo tronco tem bem mais tempo de vida.
E uma muda de castanha do Maranhão
É uma muda de Dendezeiro
E uma muda de palmeira
"É uma muda de reflorestamento, Daniel. Plantada num parque em Santo André, SP.
É...., deve ser Cassia ferruginea, msm.
Obrigado!!"
É uma muda muito nova acho que não vai perder.
É uma muda que encontrei na rua e plantei em meu quintal.
É uma muda?
É uma mudança genética,naturalmente ela é rosea,más com as mudanças se torna alba
E uma murta
É uma Murta mesmo
É uma murta.
E uma mussaena
E uma mussaenda
é uma mutação, são varios fatores que podem deixa-las assim: stress hidrico, falta de nutrientes, pragas, doenças... pode ser qualquer um desses.
É uma Myrcia mesmo, mas a espécie eu não sei..
É uma Myrcia tomentosa (Aubl.) DC. (Myrtaceae)
É uma Myrsine?
é uma myrtacae onde o caule escamante é um indicador da especie familia das goiaba , araças pitanga ,jabuticabas,etc
é uma Myrtacea
é uma Myrtacea da família da Pitanga.
É uma myrtacea mas não é guabijú,
É uma myrtacea né? Vou comentar aqui pra acompanhar, pois isso me lembra minha  infância :D
É uma Myrtacea, provavelmente Eugênia involucrata., cerejeira.
É uma Myrtacea,falta de regas!
É uma myrtaceae
É uma Myrtaceae
é uma Myrtaceae
É uma Myrtaceae (mesma família da pitangas e goiabas) trazida da Índia.  Até o nome jamelão deriva de uma palavra da Índia. Dê uma olhada no texto para Jamelão que está no Wikipédia.
É uma Myrtaceae com galha! Rodrigo Penati
É uma Myrtaceae do gênero Eugenia. Conhecida como Uvaia, Ubaia, etc...
É uma Myrtaceae e por ser uma espécie numerosa e difícil ,vou deixar para os especialista da família,por você ter mostrado uma semente despolpada da para arriscar o gênero tem tudo para ser uma Eugenia,senão nem o gênero.Como dizem meus colegas Myrtaceae é osso.
É uma Myrtaceae família meio complicada,mais temos bons especialista no grupo,e logo será ID.
É uma Myrtaceae galera.. Gênero Syzygium (Jambo). Não é espirradeira..
É uma myrtaceae gi
É uma Myrtaceae mesmo, e pode ser a Eugenia uvalha.
É uma Myrtaceae, acredito que seja a Myrcia retorta, também é conhecida como Guamirim.
é uma myrtaceae, carrapato. Myrrhinium atropurpureum.
É uma Myrtaceae, Hugo Arruda Castanho Junior! Creio que seja uma Eugenia, a contar pelo número de sépalas e pedicelo alongado.
É uma Myrtaceae, mas não sei a espécie
E uma myrtaceae, olha calyptrahthes e tbm myrcia
É uma Myrtaceae!
É uma myrtaceae?
É uma Myrtaceae?!
É uma Myrtaceae.
É uma Myrtaceae.
é uma Myrtaceae. Anestor Mezzomo, já viu por ai?
é uma Myrtaceae. Creio que seja uma Eugenia! Abs.
É uma myrtaceae. E as folhas são opostas, não alternas. Pelo tipo de fruto, parece uma Eugenia.
É uma Myrtaceae. Parere ser alguma espécie de eucalipto.
E uma Nandina doméstica
É uma nascente?
é uma nativa ate rara de encontrar por ai
É uma nativa,  talvez possa ser o pau de pipa,  nome popular. Boa sorte.
É uma Nectandra ... veja Nectandra oppositifolia.
é uma Nelumbo sp. talvez Nelumbo nucifera.... Isso ai que parece um chuveirinho é o fruto dela =)
É uma Nelumbo, planta exótica (vulgo lotus).
É uma Neomarica
É uma neomarica alba? Ou outra próxima desta?
É uma Neoregélia Fireball.
É uma Neoregelia sp. Seria Neoregelia sanguinea? O.o
è uma neoregélia,,,,,,,agora a espécie em sí,,,,,,,alguém mais irá dizer hehehehe
É uma Nicotiana
É uma Nicotiana, Solanaceae.
É uma nidularium rutilans, essa e a cor dela mesmo, também pode ser epífita, sou de Embu-Guaçu e já encontrei exemplares dela por aqui!
É uma ninféia, essa planta que vemos muito por aqui??
É uma ninféia, mas não verdadeira, cuja espécie é Nymphoides indica, da família Menyanthaceae.
E uma ninfeia, nao uma vitoria regia.
É uma Ninfeia.
É uma nomeclatura errada, Amaryllis é um gênero africano.
é uma nova espécie Reinaldo Caetano de Souza, acho que ninguém tem ainda
É uma nova planta nascendo. Eles sempre perdem as folhas, hibernam e rebrotam, as vezes seguida de uma haste floral.
É uma noz deliciosa. Conhecida tbém como noz brasileira.
é uma nunsabácea esquisitus
É uma Nymphaea Alba..... Linda
É uma obra com com vários fascículos, estilo enciclopédia, só em bibliotecas
É uma obra de arte.
É uma Ochidaceae do gênero Catasetum.
É uma Ochnaceae - Ouratea sp.  Temos espécies nativas desse gênero. As nervuras secundárias são típicas deste gênero. Prolongam-se paralelo a margem do limbo.
é uma Onagraceae - gênero Oenothera - não sei a espécie - talvez O. longiflora.
É uma Opuntia cochenillifera. Os frutos são comestíveis, mas tome cuidado com os espinhos que são bem pequenos.
E uma Ora pro nobis (Orai por nos do latim), cactaceae muito comum no nordeste, usada como cerca viva, as folhas são comestiveis tão rica em proteinas quanto a couve, e um bom valor apicola.
É uma Ora Pro Nobis tb
É uma Orchidaceae
É uma Orchidaceae Maria. Creio ser Aspidogyne kuczynskii. Em publicações menos atualizadas ainda como Physurus kuczynskii. As flores são pequenas, brancas, maculadas de vinho. Bonitas em proporção ao tamanho diminuto. 
é uma Orchidaceae nativa da Colômbia, Bolívia, Equador e Peru.
"É uma Orchidaceae. 
As características lembram uma Dimerandra emarginata. É melhor, se possível, postar uma foto da flor para confirmação."
É uma Orhidaceae do gênero Oncidium, mas pra identificar a espécie, é complicado.
É uma ornamental.
É uma Orobanchaceae - Nothochilus. Na Flora do Brasil só tem uma espécie, então muito provavelmente é um Nothochilus coccineus
É uma Orquídacea.  A Bahia tem investido muito na produção da baunilha. O clima favorece muito, clima semelhante ao de Madadascar. Vendemos muitas mudas aqui na Ceasa de Campinas.
É uma orquídea
É uma orquídea , há variações de cores. Comercialmente é conhecida como Colamara.
é uma orquídea , me parece que é um cymbidium mas apenas especulação
É uma orquídea asiática de nome Renanthera coccinea, elas ficam com muitos metros de comprimento com o passar dos anos, a ponto de ultrapassar a copa da árvore hospedeira. Precisam exatamente desse tipo de situação para dar flores plenamente. São muito lindas, todas pintadinhas, vou mostra uma foto em close, tá? Abraço 
É uma orquídea com certeza
É uma orquídea com certeza, muito difícil afirmar qual exatamente pois são muitos cultivares comerciais...
É uma orquídea com certeza.
É uma orquídea da espécie catasetum
É uma orquídea de nome Gomesa, nome dado para homenagear um certo cidadão português, Doutor Bernardino Antonio Gomes, médico e botânico. Beleza. Tem 18 espécies. Agora eu acho que essa é comum, Gomesa crispa ou talvez Gomesa recurva, mas eu fico com a recurva porque vi um close das pétalas e elas não são encrespadas.
É uma orquídea de terra .
É uma orquídea dephal
É uma orquídea do gênero Phayus.
É uma orquídea do gênero Stanhopea.
É uma orquídea mas não consigo lembrar o seu nome científico!
é uma orquídea mesmo, dei uma desta para meu filho que está no vaso e já deu flor este ano.
É uma orquídea mesmo, pode ser um hibrido de Oncidium.
É uma orquídea não sei o nome dela mas a flor da na raiz
É uma orquídea nativa, Sacoila lanceolata como o Taylor disse .
E uma orquídea ou só folhagem?
É uma orquidea que pertence ao gênero Phalaenopsis (falenópsis) e quase certo ser um hibrido comercial. Alem de lindíssimos os falenópses tem flores muito duráveis, 30/40 dias.  Não tem perfume.
É uma orquídea resultante de hibridações conhecida como Denphal (Dendrobium x Phaelenopsis).
É uma orquídea sim só não sei o nome mas tenho muda dela
É uma orquídea sim, mas tá com cara de Habenaria josephensis. Só com a flor para ter certeza
É uma orquídea sim!
É uma orquídea sim.
é uma orquidea sim. Jader Caetano conhece essa? De cara pensei em Habenaria, será?
É uma orquídea só não sei qual
É uma orquídea tb, parece um Dendrobium.
E uma orquídea terreste Ludisia discolor forma toceira rapidamente.
É uma orquídea terrestre (de fora, exótica) chamada orquídea-joia, cujas folhas tem tanta atração ou mais que as flores como planta ornamental. Ludisia discolor #Orchidaceae Foto Blog da Tia 
é uma orquídea terrestre!
É uma orquídea,  mas para saber a espécie será mais fácil com flores
É uma orquídea, acredito tratar-se do gênero Eltroplectris sp.
É uma orquídea, está me parecendo um Catasetum sp.
"É uma orquídea, mas qual eu ainda não sei. Vamos ver se alguém conhece melhor.
E qual o motivo da coleta?"
É uma orquídea, possivelmente do Gênero Epidendron
É UMA ORQUÍDEA, Provavelmente Octomeria sp
É uma orquídea, provavelmente Pleurobotryum SP ou Octomeria SP.
è uma orquídea, só não posso precisar o nome
É uma orquídea, tenho dela.. flor grande.. só não sei o nome. Ajudei nada Né? Kkk
É uma orquídea, uma cymbidium pra ser mais exato, não sei qual cor exatamente!
É uma orquídea! !!!!😀🌸e....até onde sei nao se alimenta de ...🐜🐝🐞😬
É uma orquidea! Scaphyglottis sp.
é uma orquidea?
É uma orquídea?
É uma orquídea?
É uma orquídea?
É uma orquídea?
é uma orquídea? Procurei  dados sobre essa planta e não deu retorno, na internet. Não sou botânica, mas gostaria de saber mais sobre ela...Obrigada
é uma orquídea? q legal..
É uma orquídea. Pra saber a espécie, espere uma flor abrir, e acrescente aqui no post uma foto com detalhe dela.
é uma orquídea..
É uma orquídea...Oncidium que lembra a Sharry baby conhecida como chocolate pelo perfume que exala
é uma ótima adubação verde!
É uma ótima notícia! Tb suspeitei! Ela é muita utilizada na medicina ayurvedica! Super agradecida!
É uma Ouratea (Ochnaceae), mas não conheço a espécie..
É uma Ouratea (Ochnaceae)! Claudio Nicoletti de Fraga pode aferir a espécie! Abs.
É uma Ouratea, veja essa folha da direita: as nervuras secundárias quando chegam perto da margem, se direcionam para o ápice. Isso não ocorre em todos os gêneros da família (Ochnaceae) mas costuma ser marcante neste. Não conheço a espécie..
e uma outra especie. mas o genero e inga tbm.
É uma outra espécie. Só ela tem esse tipo de fruto. Mas estou sem a flora netrópica pra ver aqui.
é uma oxalidaceae
é uma Oxalis
É uma Oxalis sp
É uma Oxalis, Oxalis hedysaroides.
É uma Oxalis, provavelmente a Oxalis corymbosa.
é uma Pacchira mas não é a aquatica. Esse ai é castanheira do maranhão
É Uma Pachira sp.
É uma paina né.. talvez pseudobombax ,? Antiga pseudobombax... parece que mudou o gênero e a família
é uma paineira - Ceiba sp. #Malvaceae. diferente de Pachira por ter alguns acúleos na base do tronco...
É uma Paineira mesmo, mas acho que ainda não dá pra saber se é Branca ou rosa.
É uma paineira vermelha???
é uma paineira, ceiba sp.
É uma paineira. Tente da uma olhada nas especies que ocorrem na região.
É uma Paineiras, linda árvore
É uma Palicourea - Rubiaceae!
E uma Palmeira ?
É uma palmeira (Arecaceae), mas fica difícil identificar nessa fase. Vai ficar com as folhas flabeladas (leque). Possivelmente uma Livistona ou Pritchardia. Mas é "chute'...
É uma Palmeira Areca bambo.
É uma palmeira de pupunha.... Especial para palmito
É uma palmeira imperial com sertesa
É uma palmeira impressionante, a gente se sente pequena perto dela!
é uma palmeira linda.
É uma palmeira, agora a espécie, se souber as espécies que abundam pela zona será mais fácil tentar identificar. Eu diria que pode ser uma palmeira de dendém ou um coqueirinho, mas pode haver outra hipótese...
É uma panc
é uma panc
é uma panc
é uma panc
É uma PANC - planta alimentícia não convencional.
é uma panc - popularmente chamada de dedo de Marcela Deus.
É uma panc antiga, tenho até receita de charutinho de pariparoba. só que eu não curto muito as pancs, estou satisfeito com as velhas plantas de sempre na minha mesa. Procura Potomorphe sp. que difere de Piper sp.
E uma PANC Comestível
É uma panc Gerdaff Lóra.
É uma PANC maravilhosa! ♡
É uma PANC muito apreciada.
É uma panc né, tem varias receitas com ela..
é uma PANC, as sementes sao ótimas castanhas quando torradas
é uma panc, conheço 2 tipos uma é mas firme e erecta e já vi com até 3 metros de altura e a outra é  caída e enrama.
é uma Panc, fica uma delicia refogado
É uma PANC, planta alimentícia não convencional.
É uma PANC?
É uma PANC?
é uma panc? suas folhas são comestíveis cruas e em forma de chá? alguém sabe indicar algum artigo que fale sobre o uso medicinal dela? agradeço mui
É uma panc? Trevinho?
É uma PANC.
É uma Panc...
é uma Panc... muito boa as folhas são bem azedinhas... #Begoniaceae
É uma PANC...seu nome popular é Peixinho....pode ser cultivada em vasos.
É uma papoula, Papaver sp.
É uma Paquira? É uma Cecropia? Não! É a Psicodelia Botânica!
É uma parasita de raizes né?
É uma parasita. E mata a planta.
é uma parente da coca (Erythroxylum coca). Tanto é que aqui no PR eu conheço por "cocão"
É uma parkia pendula
E uma Parkia pendula, conhecida como angelim saia, os frutos normalmente dao em cachos tbm, porem ese pendurado solitario deve ser da frutificacao passada, pois pela foto da de ver que esta comecando a inflorescencia!
é uma Parkia, elas são muito características. Não acho que é pendula, a inflorescência da P. pendula tem um pedúnculo longo. Para AM tem 13 espécies listadas, nem todas tem a inflorscência vermelha. Daniel Praia você conhece? É possível determinar a espécie somente olhando para esta foto?
É uma passiflora arbustiva kkkkkk será uma nova espécie descobeta???
E uma passiflora lindissima
É uma Passiflora sp mas essa espécie eu não conheço.
E uma Passiflora sp,mais sem as outras partes da planta não da para saber a espécie,nome popular Maracujá.
É uma passiflora.
É uma Passifloraceae (Maracujás e seus parentes).
É uma Passifloraceae. Parece Passiflora malacophylla Mast. - maracujá branco. Verifique a posição das glândulas.
é uma passion mesmo  hahah um karma !
É uma Pavônia,e pode ser Pavônia lasiopetala,Família Malvaceae.
É uma pegadinha....
É uma Peixotoa, mas pra saber a espécie só analisando em lupa.
É uma pena eu não poder ter em casa por conta da minha gata :/
"É uma pena mas sei apenas que macerado com leite é bom para combater catarro. 
Na adolescência eu gostava muito de tomar o chá.
O seu é a planta grande ou a pequena?
Se for a pequena espere florescer para confirmar se é mesmo mentruz."
É uma pena não terminarem esse projeto super importante..
é uma pena que essa é pequena e não apresentava flor ou frutos.
É uma pena que existam indígenas destruindo o próprio meio em que vivem
é uma pena que os frutos estavam verdes quando eu estava lá
É uma pena que um dos cinco melhores Jardim Botânico do Brasil não sinalizem uma espécime  de tamanho destaque entre as demais...
É uma pena, a flor já está caindo... :(
É uma pena, né?
É uma pena, vou ter que esperar a floração dela para lançar fotos. Espero acertar no meu palpite quando elas vierem.
É uma pena,Errou quem a introduziu no Brasil pra fins Paisagísticos...
É uma pena.
é uma pendula sim,José Fernando Richit!
É uma Pentas lanceolata. Família: Rubiaceae.
É UMA Peperomia (Peperomia obtusifolia forma tipica).
É uma peperômia obustifolia
É uma Peperomia,talvez Peperomia scandens.
É uma Peperomia...depois procuro a espécie...
É uma peperônia (Peperonia obtusifolia). Família das Piperáceas.
É uma pequena árvore ou a planta estava trepando no tronco?
é uma pequena arvoreta Carmen Paixao, o sabor é muito bom.
É uma pequena herbácea.
É uma pequena liana sapindácea. Balãozinho (Cardiospermum halicacabum - Sapindaceae).
É uma pequena orquídea que faz parte da enorme lista das "micros" cultivada por inúmeros colecionadores mundo a fora. Veja Phymatidium sp. Sem nome popular.
É uma Pereskia
É uma perfeição...designer    criado por uma inteligência superior...a natureza...rs
"É uma pergunta deveras abrangente, Tereza Cristina Lessa. As configurações são de acordo com o contexto (iluminação, distância do objeto, etc), não existe uma configuração ideal fixa. As dicas se limitariam às noções básicas de fotografia e ao tipo de equipamento.

Qual o modelo da sua câmera?"
é uma pergunta q tb me faço :Z
É uma peroba
é uma Persea.
É uma peste. Mas alguém comentou em um post anterior que faz chá (acho) e que tem propriedades benéficas
é uma pestinha mesmo o cardo mariano e infesta bastante
É uma petrea
é uma Petrea sp. (Verbenaceae).
É uma Petreia azul, (Flor de São Miguel)...
E uma Phoenix Robeline especie exotica.
É uma Physalis
E uma Physalis sp.
É uma Phytolacca thyrsiflora, conheço na minha região como tinge ovos.
É uma Pilea microphylla, da família Urticaceae. É chamada de "brilhantina". As flores são tão pequenas que é preciso uma lente de aumento para observá-las.
É uma pimenta deliciosa! !!!
É uma pimenta, do gênero Capsicum
É uma pimenta, sim.
É uma pimenteira diferente das demais que se esparrama e se debruça na vegetação ao redor. É a única pimenta que até hoje encontrei como selvagem nos matos.
É uma pinanga
É uma pindaíba,  espécie ameaçada!!! Que demais!!!
é uma piperaceae, más o fruto que aparece ai, nao esta me parecendo realmente fruto...más sim uma galha..vale a pena abrir parav er e confirmar...v
É uma Piperaceae.
É uma Piperaceae.Peperomia rotundifolia.
É uma Piriqueta - Turneraceae
É uma pitangueira sim
É uma Pitangueira.
É uma Piteira em final de carreira, floresceu com sua longa haste de 10 metros e agora produz centenas de bulbilhos para a próxima geração, um ciclo de 10 a 12 anos dependendo da riqueza ou pobreza do solo. Não são agaves propriamente ditos, mas próximo - Furcraea gigantea ( Furcraea foetida) Há controvérsias até hoje, alguns autores dizem ser selvagem da América do Sul, Brasil inclusive, outros dizem ser de origem mexicana ou América Central, é comum na costa sudeste.
É uma planta  bastante agressiva em termos de ocupação do território assustador!
É uma planta #Araceae de nome Zamioculcas zamiifolia. Ornamental de crescimento lento resistente à pouca luminosidade. Vai bem em lugares que outras plantas não vão
É uma planta abençoada. Serve pra infernizar a vida da Monsanto.
É uma planta africana mas muito comum no Brasil. Às vezes se comporta como invasora pouco agressiva.
É uma planta até bem conhecida, mas nem tão utilizada, usei em poucos projetos aqui em MG...
É uma planta Basellaceae que segundo os cultuadores das pancs é comestível substituindo numa boa o espinafre. Estou na dúvida entre Basella e Anredera. Tá mais pra Basella rubra. No aguardo de confirmação.
É uma planta belíssima! Talvez não se adapte ao clima aqui do Sul.
É UMA PLANTA BEM AGRSSIVA
É uma planta bem pequena. A questão é que as flores de várias espécies de Lamiales são muito parecidas.
É uma planta bem rústica, não necessitando de cuidados especiais e se multiplica rapidamente. Excelente para jardineiros de primeira viagem!!!
É uma planta bulbosa cultivada como flor de corte deliciosamente perfumada como Cestrum leucocarpus (Dama-da-noite). Natural do México. Polianthes tuberosa - Amarilidáceas
É uma planta bulbosa parente dos amarilis (Amaryllidaceae). Não se trata de uma orquídea.
É uma planta caracterisca de áreas alagadas, nascente, curso d'água.....
E uma planta carnívora?
É uma planta carnívora.
"é uma planta chamada comumente na bahia de ""sanguelavô""... vou pesquisar aqui...
Costus spicatus, cana de macaco "
É uma planta colonizadora, que prepara o solo para a chegada de outras plantas.
"É uma planta com aspectos muito ricos na etnobotânica e na tradição religiosa budista, em sua ampla área de ocorrência nativa: sudeste asiático, Filipinas, Nova Guiné, Norte da Austrália. Para quem se interessar, o link abaixo da Wikipedia é bem ilustrativo.
Por aqui, consta ter chegado por um motivo menos... nobre, digamos. Seria uma das árvores trazidas ao Real Horto do Rio de Janeiro, hoje Jardim Botânico, por ordem de D. João VI, para ensaios de produção de carvão para fabricação de pólvora.
Não sabiam que uma opção muito melhor estava bem na mão, ali pertinho e sem precisar plantar nada: as embaúbas, Cecropia spp., dão um dos melhores carvões para pólvora negra. 
Parece até piada de português, né?
http://en.wikipedia.org/wiki/Albizia_lebbeck"
É uma planta com flores pois tem uns botões  ou apenas um matinho kkk
É uma planta com grande variação morfológica. Nunca vi nada tão parecido com o singônio, que não fosse um singônio. Aguarde então outra opinião.
É uma planta considerada praga, não é exigente, nascem em lugares incríveis, até em cima dos telhados!
É uma planta cultivada em Lima e também na selva central do Peru
É uma planta curiosa: Eu acho o aroma das folhas bem agradável e perfumadas, outros não suportam!!!
"É uma planta da família Araceae, cuja principal característica da família são as flores em forma de espádice. (exemplo: copo de leite)
Sobre a taioba, ocorre uma grande confusão em relação a identificação, mas a principal característica que define o <gênero> da planta, são os formatos da folha:

Xanthosoma: folhas sagitadas (forma de seta/flecha), que é o caso dessa foto.

Colocasia: Folhas cordiforemes (forma de coração)

Alocasia: Sagitadas, porém, suas folhas mais recentes sempre estão ""apontando para cima"".

Com esse *desenho tudo fica mais simples:

*Obs: a relação dos tamanhos das plantas nesse desenho não são exatamente proporcionais ao tamanho real das plantas, existem variedades pequenas e grandes. "
É uma planta da família Balanophoraceae, teria que ver aberta para ver as flores, assim poderia definir a espécie. É uma planta rara.
É uma planta da família Crassulaceae, provavelmente uma Kalanchoe.
É uma planta da família do gengibre, Zingiberaceae. Ettingera elatior é seu nome. Popular: bastão-do-imperador. Essa variedade é muito mais rara, assim como a branca. É na realidade uma inflorescência compacta em forma de capítulo como nas alcachofras, as partes rosas são brácteas coloridas e cerosas, muito lindas. As flores são pequenas parecendo passarinho com seus biquinhos abertos. A variedade típica tem as sépalas vermelho escarlate debruadas de branco, magníficas. Possivelmente a maior das zingiberáceas. Temos elas aqui na pousada com hastes de folhas com 5 metros de comprimento. Segue uma foto Google da comum. 
É uma planta da família Iridaceae, do gênero Neomarica. Provavelmente a Neomarica caerulea. É mais chamada de falso-íris ou falso-íris-ázul. A íris mesmo é a Iris germanica, ou seja, uma outra espécie. www.jardineiro.net/plantas/falso-iris-neomarica-caerulea.html
É uma planta da família Iridaceae; portanto, não é orquídea.
É uma planta da flora europeia sendo praga por aqui também. Se me lembro correcto, é a 2ª planta mais amarga que existe e, embora seja bastante medicinal, é preciso aguentar o sabor horrível durante muitos meses para sentir efeito :-). Todas as rumex são amargas tirando a rumex acetosa que é extremamente ácida (mas não tem nada a ver com a da foto). O bom dessa rumex é que, fazendo uma calda com as folhas dá para passar pura nos cancros das macieiras e pereiras que cura mesmo
É uma planta da mata atlântica
é uma planta da senzala muito apreciada por todos
é uma planta daninha ?
é uma planta daninha conhecida vulgarment como joá e uma solanácea
É uma planta daninha,ou invasora..N tem mt exigência, boa iluminação e umidade já fazem a semente germinar. Qto a semente ir parar aí, pode ser pássaro, substrato....N sei se consegui responder sua pergunta,rs.
"É uma planta Daninha! Na soja por ex. Ela tem um crescimento desenvolvimento mais rapido do que o da soja e sobressai sob as plantas da soja sufocando o crescimento e impedindo que ela produza!! Ela tipo mata as outras plantas é como se fosse uma predadora não gosta de concorrencia!! 
Não é terrorista mais é quase isso kkkkk"
é uma planta daninha? ... me lembrou Leucas martinicensis.
é uma planta de ambientes sombreados e úmidos. Muito comum em cachoeiras
É uma planta de crescimento rápido e vigoroso, dá muitas flores e pode se tornar invasora em alguns locais. Sem as flores deu mais trabalho para identificar, é bem comum.
É uma planta de cura, é preciso muito cuidado em escolher com quem tomar porque pode piorar a situação. Se a busca da pessoa for usar pra ter uma "viagem" o arrependimento será eterno. O objetivo dela é curar fisicamente, mentalmente e espiritualmente.
"É uma planta de inverno. Agora já passou a época. Recomendo coletar as sementes.
Ela é usada para alimentar animais, só vi gente comendo essa planta em um programa de tv onde mostrava um homem que vivia só na floresta e só se alimentava do que caçava e colhia."
é uma planta de origem africana, também conhecida como pluma de névoa, limonete, falsa mirra - tetradenia riparia ou iboza riparia ou  Iboza bainessi
É uma planta de origem andino, mais não considero que seja invasora, ela nasce aqui nos jardins das casas, quase ningúem tem culturas como tal, mais olha, é bem rentavel económicamente, no mercado mundial gostam muito, aqui na Colômbia a gente têm Feijoa (Feijoa sellowiana) que é nativa do Brasil, mais muitas pessoas acham que ela é daqui, a gente faz monte de coisas com esse fruto que é muito gostoso mesmo, o suco é uma delicia!!
E uma planta de origem caribenha da família Campanulaceae Hippobroma longiflora (L.) G. Don - A planta toda é considerada extremamente tóxica pelo simples manuseio que afeta os olhos (principalmente) causando sérios prejuízos à visão e por isso deve ser mantida longe das crianças e animais domésticos. Muito comum no litoral. Cega-olho, mata-vaca, arrebenta-cavalo. Eu não costumo exagerar nesse tipo de alerta mas a planta é comprovadamente perigosa e está na lista das mais venenosas do mundo.
é uma planta de padrão vibratório muito alto.
É uma planta de poder.
É uma planta de praia luz/sombra. comum no litoral norte paulista. É originária das Ilhas da Indonésia.
É uma planta de sub-bosque. Seu nome popular descobri recentemente e creio ser pouco conhecido: Cauaçu. Ela é muito atacada por insetos fitófagos, difícil pegar uma folha intacta.
"É uma planta de um jovem na Colômbia
2700 m rainforest"
É uma planta de verdade. Já vi um jardim cheio delas em Videira/SC, mas não sei o nome...
É uma planta difícil de se reproduzir, mas tente deixar as sementes de molho por 24h. em água limpa e depois faça o tradicional teste de germinação com algodão...
É uma planta do cerrado brasileiro e eu a conheço como cereja do cerrado, porém não sei o nome científico. É  arbusto. Notem que os frutos são semelhantes aos da Eugênia involocrata(cereja do rio grande)
È uma planta do genero Heliconia.
É uma planta do gênero Kalanchoe
"É uma planta do genero Kalanchoe da família Crassulaceae, nome cientifico: Bryophyllum pinnatum (Lam.) Oken (Kalanchoe pinnata)

NÃO É SAIÃO"
É uma planta epifita!
é uma planta escandente, um arbusto ou árvore ?
É uma planta espontânea, não precisa de muitos cuidados, apenas manter a terra sempre úmida, porém sem enxarcar
é uma planta estranha o cará! já vi na natureza...pra mim ela esta dizendo  não chega perto  ahahah
É uma planta exótica, comum encontrar plantará no Brasil. Conhecida como Nespera ou ameixa mesmo. É gostosa!
É uma planta exótica, nativa da Austrália. Está referida acima e conhecida popularmente como escova de garrafa
É uma planta exuberante
É uma planta fácil de adquirir em viveiros de plantas ornamentais.
é uma planta imortal, kkkkk
É uma planta indicadora,pq não foi plantada, nasceu de forma espontânea .Cientificamente é conhecida como AMARANTHUS e vulgarmente é um caruru.A maioria é comestível ,e indicam boa fertilidade do solo e riqueza em matéria orgânica .
É uma planta interessante, até porque tem a maior cara de "tropicalzaça", equatorial, mas na verdade é bem adaptada ao clima subtropical.
É uma planta introduzida, isso?
é uma planta introduzida... resitente a salinidade, se dá bem em beira de praia. conheci como oliveira, no nordeste, jamelao no sudeste.
é uma planta invasora agressiva
é uma planta invasora que pode ser manejada para adubaçao verde
E uma planta invasora sim, sempre tem flor, fruto verde e fruto maduro.
É uma planta leitosa e tóxica.
"É uma planta linda e aceita semeadura.
É comum aqui em Minas.
Repare nos pelos. Não sei se é carnívora, mas apresenta estrutura para isso."
É uma planta linda, de crescimento rápido.
É uma planta linda.
É uma planta mais delicada que o aromaticum, Paulo. Parece uma teres em miniatura.
É uma planta masculina. No entanto, produzem alguns frutos; por isso, há recomendação para eliminação apenas em pomares comerciais, assim como as plantas femininas, deixando apenas as plantas hermafroditas.
É uma planta medicinal sim. O nome pectoralis dá indicação de um dos usos.
É uma planta medicinal, condimentar, melífera, plantei um pé em um sítio
E uma planta medicinal, o chá dela tem várias propriedade. Aqui em casa tem muitas delas...
E uma planta medicinal,pra que serve?
É uma planta medicinal. Maravilhosa. Boa pra gripe. Tenho aqui, o nome me fugiu. Ela esta dando semente na outra foto.
É uma planta medicinal.p
É uma planta mediterrânea não? Eu pensei que fosse o "massaroco" da Ilha da Maderia (Echium candicans).
É uma planta meio indomável, ela tá bem grossa. Se poda as raizes e ramos, ai deve amarrar os ramos finos e molda-los. E adubação.
É uma planta muito bonita
É uma planta muito BONITA,fica mais se cultivada junto com o margaridão vermelho
É uma planta muito cheirosa, é em Curitiba - PR
E uma planta muito comum por aqui,fácil de encontrar na próxima ida minha pela serra tiro mais fotos.
É uma planta muito interessante.
é uma planta muito nociva para o nosso meio ambiente,Álvaro Meio Ambiente ... invasora exótica.
É uma planta muito usada para venda em floristas, existem vários cultivares. O nome Botânico é Primula sp. Com o pormenor de que não sei esta a que espécie pertence, até pode ser um híbrido (desculpe). Estas plantas da família Primulaceae florescem na Primavera, e o seu nome inglês "Primrose" quer dizer "primeira rosa" por ser das primeiras plantas a dar a sua flor depois da estação fria nas zonas temperadas, o que significa que na Europa por exemplo é uma anual. Também conheço pelo nome vernacular de "primorosa".
É uma planta ornamental que lembra a flor do gengibre...conheço como sorvetão
É uma planta parasita de raízes da família Balanophoraceae, acho que do gênero Lophophytum
É uma planta parasita de raízes, uma Langsdorffia hypogaea (Balanophoraceae).
É uma planta parasita, chama-se cuscuta.
"É uma planta parasita, chamada cipó chumbo (não lembro o nome científico).
Tem que ir fazendo retirada manual, ou vai matar o pingo de ouro"
É uma planta protetora, assim como a arruda, ótima pra ter em casa.
É uma planta q precisa de muito sol, para poder crescer e florescer bem. É uma planta asiatica, q na natureza, vegeta em lugares com muita luminosidade.... 
E uma planta qualquer,ou seja mato mesmo,
"é uma planta que chega a ser palustre, em orla de lagos, ou até mesmo aceitando submersão, Célia Goes, se tiver boa quantidade de CO2 na água... é usada no aquarismo também, é bem bonita.
tem uma variedade nativa aqui da nossa região, provavelmente é esse sua aí."
É uma planta que foi introduzida como ornamental, de folhas bonitas, mas infelizmente tem essa característica de ser extremamente dispersante, prejudicando por isso a nossa flora e fauna nativas.
É uma planta que nasce pelo quintal... e não acha aqui p comprar...
É uma planta que nos assusta muito pelos desagradáveis sintomas urticantes(uma irritação que deixa uma sensação de que a pele fora queimada). Por esse motivo é conhecida em espanhol como "hierba de los cegos", pois até eles a conhecem, embora não a vejam.
É uma planta que perde o caule em épocas do ano e depois "renasce"......
é uma planta que se "enrosca" em outras plantas,ocorre nas matas estacionais,tem pessoas que cultiva em vasos,tem jeito de Mikania,mas aguardo algum especialista Carmen Paixao
É uma planta que só encontramos nos fragmentos de Cerrado do Vale do Paraíba, ou no Bioma Cerrado mesmo.
É uma planta realmente comum por causa dos vasos de sete-ervas, mas é bem bonita também. É exótica, e não é muito relacionada com as Justicia que ocorrem naturalmente no Brasil.
É uma planta reconhecida pela ANVISA como medicinal, mas as flores devem ser evitadas, já que os alcaloides se concentram ai. A dose é 2 ou 3 colheres em infusão das folhas, mas não deve ser usada com frequência. TODO tratamento com essa planta deve ter um período inferior a 3 semanas. O uso prolongado afeta o figado. Tem mil PDF sobre essa planta na net, tá fácil de pesquisar. Eu, particularmente, só faco uso externo, como emplasto bactericida, ou em solução alcoólica como inseticida.
è uma planta recuperadora de solo, no momento certo ela retorna para o seu estado de Pioneira de Sistemas Florestais. Imbecil é a pessoa que desmata não a que planta!
É uma planta selvagem parente da melissa. Tem cheiro forte. Rhaphiodon echinus #Lamiaceae - falsa-menta. Foto Wikimedia Commons 
É uma planta silvestre (nativa).
É uma planta sim! Um cipó!  Dá cachos amarelos que parecem uvas. São comestíveis.  As folhas são cordiformes e as raizes preferem ser aéreas
É uma planta só as duas fotos é da mesma planta qual das duas
É uma planta só as duas fotos,é quê uma foto foi tirada de perto.
é uma planta só!
É uma planta suculenta. Não sei o nome dela não. Mas é parecida com o Senecio. Dê uma olhada neste blog: http://suculentasemmaputo.blogspot.com.br/
É uma planta suculenta. O termo família, em botânica, se aplica a plantas que tem relação de parentesco umas com as outras. O modo de vida suculento é uma adaptação para a vida em locais onde a água não está disponível por períodos de tempo, e aparece em plantas não relacionadas de várias famílias botânicas. Plantas suculentas podem armazenar água em folhas, caules ou raízes.
é uma planta toxica
É uma planta trepadeira arácea hemi-epífita de nome Syngonium podophyllum nativo da América Central. Ela pode se comportar como invasora da mata com vem acontecendo aqui em casa. A forma juvenil é completamente diferente da forma adulta. Planta jovem: 
É uma planta usada em rituais sagrados
É uma planta variegada, a variegação, estas manchas brancas nas folhas pode ser instável ou estável, podendo a planta voltar ou não ao normal.
É uma planta vigora.
É uma planta vigorosa e a acerola tem um porte pequeno. Melhor escolher outro suporte.
É uma planta, realmente, muito linda!
É uma Plantaginaceae,  se não me engano Bacopa mas tô fora de casa sem acesso a consultas.
É uma plantiha que sintetiza alcalóis que servem para tratar a leucemia. Tem ido muito estudada.
é uma plantinea
É uma plantinha brasileira que eu adoro, já cultivo há muito tempo, se chama Ruelia makoyana
É uma plantinha de sombra e de rega controlada. De dois dias mais ou menos p/ poder regar. Geralmente eu verifico como está o solo
É uma plantinha nova!
É uma plantinha ornamental. Verbena (Verbena sp. - Verbenaceae). Tem outras cores.
É uma plantinha Portulacácea parente da conhecida beldroega, Talinum paniculatum.
"É uma plântula. Difícil de precisar, mas  parece se tratar de Mamona  (Ricinus communis) 
Tem que aguardar para se ter certeza. 
Ou se reconhecer o cheiro característico macerando o cotilédone, vai observar que é bem característico da folha da mamona."
É uma Pleonotoma. A Beatriz Machado Gomes deve saber a espécie!
É uma Pluchea, acredito que Pluchea sagittalis, conhecida popularmente como Quitoco. Uma planta da família Asteraceae.
É uma plumeria,pertence a família apocynaceae.
é uma Plumeria... não lembro qual...
É uma pnc,caruru,riquíssima em ferro.comsumo,na soupa, com ovos mexido,no suco verde,na salada e também refogada com alho e azeite.amoooooo!!!!
É uma Poaceae, certo? Mas não saberia dizer espécie e gênero.
E uma pokebola. 😂😂😂😂
É uma Polystachya. Eu plantei algumas dessas nas margens do reservatório de Camargos.
ë uma portulaca, agora qua delas é uma questão. Para você  achar plantas mais "perecidas" com a sua veja Portulaca hirsutissima.
É uma portulacacea
É uma possibilidade sim...
É uma possibilidade, mas não bato o martelo. Tenho medo de acertar o meu dedo. 8-) upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/7/79/Cordyline_fruticosa,_flowering.jpg
É uma possibilidade. Coloquei que poderia, pois não há condições de saber, exatamente pensando nisso. Pessoalmente, não me defrontei ainda com uma C. odorata. Por falar nisso, já conheceu pessoalmente a C. lilloi? Apesar de ocorrer aí na região, não consegui ainda conhecê-la. Alguém me falou que tem na Santa Clara.
É uma possibilidade... mas achei o fruto desta um pouco mais redondo, não?
É uma pouteria
É uma Pouteria sp.
É uma praga
É UMA PRAGA  MESMO. TRABALHO COM ARBORIZAÇÃO URBANA NA PREFEITURA MUNICIPAL DE VITÓRIA-ES E AQ JÁ VIRO PRAGA. SE DISSEMINA MUITO RÁPIDO. SE ADAPTA A LOCAIS COM AFLORAMENTOS ROCHOSOS, BORDA E COSTAS MARINHAS. SE ADAPTAM A DIVERSOS CLIMAS.
É uma praga , que está sendo estudada pelos pesquisadores do Instituto Biologico,sp.
E uma praga chamada acaro da mandioca fica dentro da verruga e so cortar que voi sair uma largatinha amarela
É uma praga chamada cochonilha.
É uma praga deliciosa, criatura!
É uma praga essa arvore, exótica mata milhares de abelha!
É uma praga invasora, Se alastra com facilidade e ocupa áreas de espécies nativas em áreas de preservação, não recomendo cultivar apesar de flores bonitas e cheirosas.
É uma praga mesmo... Super invasora.
É uma praga, o ideal seria arranca-la e plantar outra no lugar. Ela se espalha muito fácil: germina fácil, sobrevive em condições precárias, produz muitas Sementes...
É uma praga!
É uma praga.
É uma praga... resolve um problema e cria vários...
E uma Praga...na natureza invade tudo...aqui no brejo paraibano uma moradora jogou um vaso com uns ramos dela no Beira da Mata e foi o suficiente para invadir toda a mata a qual é uma reserva de Mata Atlântica.
É uma praguinha bonita :)
é uma prática comum de venda  espetar sempre-vivas nos cactus
É uma prática perigosa essa de experimentar plantas não-identificadas.
É uma preocupação minha também. Já fiz um estudo local, sei de algumas árvores locais (imbaúba, gameleiras, mangas), mas fiz o post preocupado com as duas moedas Isis, muito bem colocado por vc: se não plantar, fica complicado. Se plantar demais com escassez de água ou espécies errôneas, pior ainda. As citações aqui serão avaliadas junto com vários ambientalistas de meu conhecimento e a população local também, além de instituto ambiental da região.
É uma primavera
É uma Primavera (Bougainvillea spectabilis) que invadiu o suporte. No meio da sombra ela produz poucas flores. Essa foi a minha leitura.
É uma primavera podada! E enganou a todos com esse porte arboreo. Bougainvellea sp. - Nyctaginaceae.
É uma Pritchardia pacifica.
é uma Protea, da família Proteaceae. Todas as espécies são nativas da África do Sul e são todas mt lindas!
É uma proteção para repelir a água. Não retire.
É uma Psilotaceae *-* que agora faz parte das Monilophyta, é uma samambaia.
É uma Psychotria colorata. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB14168
É uma Psychotria, porém não é a viridis.
É uma Pteridaceae sim... Mas tb não consegui descobrir qual
é uma Pteridófita mais conhecida popularmente por xaxim..
É uma pteridófita não?
É uma pteridófita, certo?
É uma pteridófita, talvez uma Cyathea atrovirens. A maioria das samambaias gigantes aqui no Brasil costumam chamar de Samambaiaçu. É parente proxima do Xaxim
É uma pteridofita! Parece o famoso xaxin Dicksonia sellowiana, olha a folha bipinada o os ramos jovens :) as folhas das cycas é pinada.
É uma pteridófita. Para o reconhecimento delas com precisão é necessário fotografar os soros, que geralmente se localizamente na parte de baixo das folhas férteis. E também as folhas bem de perto, uma macro, para verificar a venação (nervuras).
É uma Pteridophyta, uma Tectaria sp., da família Tectariaceae. Quanto à espécie, esperemos alguém que a conheça.
É uma Qualea grandiflora, vulgarmente chamada de Pau-terra da flor grande. Suas flores são amarelas.
É uma Qualea. Voto em Q.  grandiflora.
É uma Quaresmeira
É uma quaresmeira mas como muda as cores das flores como o manacá recebeu o nome de manacá-da-serra (comum nas matas serranas) - Tibouquina mutabilis (Melastomataceae).
É uma quaresmeira.
É uma que cheira a talquinho da vovó?
É uma que está no Portal das Artes?
É uma que parece um chiclete?
É uma que popularmente se chama acácia?
É uma que tem raiz funda ( pivotante?)  dura p'ra caramba de arrancar ? É que a familia tem as galinhas capote e estou pensando nelas,  querendo identificar
é uma Quebra-pedra
E uma queresmeira
É uma Quesnélia... uma das minhas preferidas! Um abraço
É uma questao de definir planta toxica quanto ao interesse clinico e agropecuario
é uma raiz em V
É uma Rapataceae. Stenogolepis guianense.
É uma Ravenala... tbm chama de árvore-do-viajante
é uma região no cabuçú que eu não sei bem o nome, já no parque estadual da Cantareira
é uma relação específica, essa eu não tinha visto ainda, legal!
É uma relação parasita e hospedeiro, não é?
É uma Renathera que provavelmente fugiu do cultivo por sementes. Está florida mais embaixo à direita (flores coccíneas e grandes raízes) e veja ela lá na ponta acima da copa do Sálix?
é uma Resedá com teia de aranha.
É uma reserva indígena! assim como as outras os índios tem soberania sobre as tomadas de decisão do que pode ser feito! e o que percebi nesses anos e que as novas gerações indígenas estão abrindo mão da tradição e desejando mais os hábitos da nossa cultura ! Fora a pressão madeireira e do garimpo que existe na entrada da reserva! Uma coisa a ser feita, seria o plano de manejo e uso de recursos naturais, assim como nas flonas, mas esse entendimento vai demorar! uma pena
É uma Rhapis excelsa (palmeira-ráfis). Ela não tolera muito sol, podendo ser cultivada dentro de casa.
É uma romã saindo da flôr
é uma rosa do deserto, Adenium sp. #Apocynaceae
É uma Rosa sp (eu sei, é óbvio), provavelmente algum cultivar ou híbrido com a Rosa chinensis no meio. Chamam essa de "mini-rosa" popularmente
É uma rosa, aqls hahaha
É uma Rosa, mas são tantas as variedades e híbridos que eu não saberia dizer qual é. Muito boa a foto!
É uma Rosa. Provavelmente dessa mini rosas.
É uma roseira. Uma rosa semi-dobrada. Dobrada é quando por algum motivo o número de pétala originais (são cinco nas roseiras selvagens) de duplicam, triplicam ou quadruplicam dando formas gordas e volumosas mais a gosto das pessoas de hoje. Poucos apreciam as formas selvagens. O fruto laranja tem núculas (pequenas nozes, sementes duras) que germinam se brotadas. Como são muitas as espécies selvagens e não temos a referência de seus ancestrais a gente não pode te falar: Essa roseira é tal espécie, entende?
é uma rua sem saida bem pequenininha! a rua eh calçada, nao temos movimento de carros.
É uma Rubiacea, provavelmente Posoqueria latifolia!
é uma Rubiaceae
É uma Rubiaceae
É uma Rubiaceae pela presença de estípulas interpeciolares. Pelo formato das estípulas chega-se ao gênero. Acrescentando as duas espécies citadas pelo Adriano Maruyama Maestro Capoeira,  acrescente Coffea ou até mesmo Psychotria (de estípulas inteiras).
É uma Rubiaceae, conforme sugerido pelo amigo Leandro Ritter! É uma Psychotria! Verifiquem a presença de estípulas interpeciolares! Há mais fotos? Abs.
É uma Rubiaceae, Galium hypocarpium (L.) Endl. ex Griseb. Você poderá também achar como Relbunium hypocarpium (L.) Hemsl., mas use o primeiro nome. Não é uma parasita, tem raízes no solo. Ocasionalmente enraíza em forquilhas de árvores. Veja esta aqui: http://floradechile.cl/dicotyle/species/rgahypoc.htm
É uma rubiaceae, usada bastante nos jardins.
É uma Rubiaceae. Coccocypselum cf lanceolatum. Provavelmente tóxica como muitas rubiá.ceas
É uma Rubiaceae. Comuns no sítio dos "bons pais" tb. rsss
É uma Rubiaceae. Richardia sp. ou Mitracarpus sp. Eu fico com Ricardia brasiliensis.
É uma Rubiaceae. Talvez Borreria verticillata (L.) G.Mey.!
É uma rúcula selvagem. Acho que é híbrida com mostarda.
é uma ruélia azul, nome popular! Deveria ser ruélia roxa ou lilás né =P
É uma Ruellia simplex. Provavelmente quando pegou a muda as corolas já haviam caído, mas normalmente ela floresce muito, logo logo vai ter flores.
É uma Ruellia sp. (Acanthaceae) Ulisses Gonçalves Fernandes
É uma Ruellia sp. (Acanthaceae), mas pra ter confiança na determinação da espécie é bom ter uma foto com detalhe da inflorescência e também da corola de perfil. Ulisses Gonçalves Fernandes
É uma Ruellia, mas está com uma cor realmente estranha... De onde é? Parece um pouquinho R. costata, mas o tamanho do tubo da corola está diferente...
É uma Ruellia, mas não conheço a espécie. Pensando bem, não conheço quase nenhuma Ruellia hehe Conhece, Igor?
É uma russelia.
É uma Rutaceae, Rauia nodosa
É uma sabiá laranjeira (Turdus rufiventris) e a fruta?
É uma sagitada, ela tem forma de seta 😉
é uma sagittaria
É uma saíra-sete-cores. Eu gostaria de saber que fruta é essa que ela está comendo.
É uma Salvia porem não leucantha , pois essa é roxa
é uma Salvinia ... agora qual delas que nao sei heheheh lentilha eu sei que nao é pelo formato ... mas elas realmente podem mudar quando crescerem !
é uma samambaia arborescente! Família Cyatheaceae. Pode ser Alsophila, Cyathea ou Nephelea. Mas só com a foto é difícil dizer.
É uma samambaia infestante de áreas degradadas, antropizadas e terrenos ácidos. É muito resistente e invasora tomando conta rapidamente de grandes área formando maciços impenetráveis quando fora de controle natural. Parece que ela é tóxica para ruminantes como os ovinos, caprinos e bovinos. Pteridium aquilinum - Pteridophyta.
É uma samambaia sim, amigo. Está me parecendo uma Phymatodes scolopendria.
É uma samambaia trepadeira, uma pteridófita (Lygodium volubile - Lygodiaceae).
É uma samambaia usada para ornamentação, Mr. Ruta?
É uma samambaia, Ophyoglossum sp.
é uma samambaia...
É uma sâmara?
É uma Sanchezia (Acanthaceae). Eu nunca sei separar as espécies, tem alguma coisa relacionada com tamanho das brácteas mas nunca lembro lol
É uma Santa Bárbara -  Melia azedarach
E uma sapindaceae
É uma Sapindaceae, parece com pitomba
É uma sapindaceae, provavelmente uma Serjania
É uma Sapindaceae. Talvez, gênero Cupania sp.
É uma Sapotaceae.
É uma satisfação, minha querida!
É uma Sauvagesia (Ochnaceae), tem fotos das folhas?
É uma scadoxus multiflorus
É uma Scheffera
é uma Schefflera actinophylla, Araliaceae exótica. Muito comum isso acontecer, os pássaros carregam as sementes.
É uma Scheflera "bebe".
É uma Schinus molle que quando não podada, acaba ficando com estes galhos finos e pendentes.
"é uma schlumbergera hibrida.
a original truncata praticamente não existe mais."
É uma Sellaginela. É comum em áreas úmidas e seca as folhas se fica sem rega, mas rebrota assimq ue recebe água, novamente. Mantenha em local de meia-sombra e sempre úmida.
É uma semente bem bonita, molecada risca a parte preta no chão que fica quente e vai queimar o amigo do lado kjkkshsksk
É uma semente de anonáceas que nasceu. Parece ser atemoia (Annona cherimola x Annona squamosa).
É uma semente fininha, meio marrom mas pequena...  rss 
É uma semente mesmo, não tenho certeza de qual árvore, mas a semente é assim mesmo. Talvez seja quaresmeira ou manacá da Serra. Vejo mto essa semente na região de Paranapiacaba.
é uma semente só? se colocar o celular(?) mais longe e focar be,, respira fundo segura firme/relaxada e clica.... com boa luz ,sem sol direto ai vai dar pra ver melhor! :)
É uma sempre-viva?
é uma senhora semente! rs
e uma senna
é uma Senna (me lembra S. neglecta mas acho que deve ser outra).
é uma Senna com certeza,mas acho que é uma multijuga!....
É uma Senna multijuga, família Fabaceae. Comumente chamada aleluia ou pau-cigarra.
É uma Senna, família Fabaceae..
É uma Senna, pode ser a Senna macranthera!!
É uma serissa chamada de snow pink. É de fácil cultivo e muito boa para bonsai. Só que é de crescimento lento. Se quiser dicas de cultivo e estilização fique à vontade para perguntar.
É uma Sesbania sim!
É uma sibipiruna
É uma sibipiruna, ela é nativa do Brasil do estado do Rio de Janeiro para o Norte, não do seu estado, pode se tornar invasiva em certas ocasiões, mas nada preocupante, é uma bela árvore!
é uma Sida...aparentemente Sida cordifolia L.
é uma Similacaceae, só num sei a espécie
É uma Sinningia sp.
É uma Sinningia speciosa e de cor diferente da minha. Essa planta possui caules tuberosos com descanso invernal. Linda eim? Vamos trocar as cores? É nativa, ancestral das gloxínias das floriculturas. Olha a minha. 
É uma Sinningia.
É uma Sinningia(Gesneriaceae); provalvelmente S. magnifica. O Que vc diz Alain Chautems, Mauro Peixoto?
É uma Siparuna.
é uma Siparunaceae, Siparuna guianensisAubl. Muito comum em matas secundárias no domínio da Mata Altântica.
É uma só planta : 
É uma sobralia !
É uma sobrália olha a minha 
É uma solanácea ornamental esta teta de vaca, mas é tóxica. Cuidado.
É uma Solanacea sim,como já dito acima,o mais parecido quê conheço é o Solanum Sisymbriifolium.
É uma solanácea ver a espécie porque apesar do caule espinhoso as folhas parecem não ter espinhos. O tipo foliar é parecido com Solanum sisymbrifolium Joá do campo, entretanto não tem espinhos, deve ser outra espécie.
É uma Solanacea, mas acho que não é a Lobeira não...a Lobeira tem as folhas mais arredondadas e mas "prateada"
É uma solanácea, provavelmente Solanum aculeatissimum Jacq. Existem muitas espécies, então digo provavelmente. Nome comum: juá bravo.
É uma solanacea, Solanum mauritianum - Fumo-bravo
É uma solanácea, Solanum sodomeum
É uma solanacea. Não é comestivel. Esses dias ja esteve por aqui.mas esqueci o nome
É uma solanacea. Os frutos são comestíveis.
É uma solanacea. Tóxica para humanos. Não sei o nome científico. Mas "jua bravo" parece ser um dos nomes populares.
E uma Solanaceae
é uma solanaceae
É uma Solanaceae
E uma Solanaceae ,
é uma solanaceae , a semente está dentro dela.
E uma Solanaceae , conhecida como trombeta
é uma Solanaceae , não teria uma com fruto?
Ë uma solanaceae do grupo das pimentas ardidas, cuando mudem de cor pode experimentar. As veces sao vermelhas ou amarelas.
É uma solanaceae mesmo, mas creio que essa seja a Brugmansia suaveolens, a trombeteira.
È uma solanaceae nativa do sul do Brasil, onde é encontrada crescendo selvagem hoje. È coletados a partir destas plantas frutas que são frequentemente vendidas em mercados locais.
É uma solanaceae, bolsa de pastor.
É uma solanaceae, com certeza! Agora qual.?.. Talvez a  ARREBENTA CAVALO ("Solanum aculeatissimum )
É uma solanaceae, do genero Physalis, no  Perú chaman  aguaimanto, e uma tomatillo silvestre é muito comsumido para  disminuir o colesterol.
É uma Solanaceae, vejam a filotaxia. Pode ser Solanum diploconos.
é uma Solanaceae.
É uma Solanaceae. Talvez Solanum paniculatum..:)
É UMA SOLONACEA
É uma solonácea tóxica Regina.
é uma sp de Zanthoxylum - Rutaceae
É uma Spathoglottis essa orquídea. A foto é de habitat ou de cultivo? Parece a Spathoglottis  plicata (exótica)
é uma spinosa mesmo nao? kk
É uma Stachytarpheta cayennensis (Rich.) Vahl (Verbenaceae) - gervão
É uma Stachytarpheta sp. (Verbenaceae)
É uma Stanhopea
É uma Stapelia, da família Apocynaceae. São originárias dos desertos da África, por isso apresentam essa morfologia cactiliforme. As flores possuem um odor um tanto desagradável que ajuda a atrair insetos para realizar a polinização.
É uma Stemodia cf. verticillata!
É uma sterculia mas não um chichá existem varias e algumas exóticas
é uma Strelitzia, S. alba (Strelitzia angusta é um sinônimo).
É uma Suculenta
É uma suculenta
É uma suculenta : kalanchoe tubiflora
É uma suculenta chamada Echeveria Black Prince. #Crassulaceae
É uma suculenta da família das crassuláceas
É uma suculenta e essas coisas brancas são cochonilhas um pequeno inseto. Limpe com sabão de côco ou use um inseticida.
É uma suculenta e não são larvas.Tenho  e elas quando florescem não tem mal cheiro.Adoro tenho um vaso grande que está lundo e cheio de broto.Mais tarde posto fotos.
E uma suculenta e originais da África
e uma suculenta se ela tiver raiz esposta coloca ela em uma finra de coco...caso nao tenha incentive a raiz .. ela fica linda
É uma suculenta, acho
é uma suculenta, chamam de bola-de-neve-mexicana
É uma suculenta, da Fam.: das Crassulaceae, gênero creio ser Crassula, e a espécie pode ser Crassula ovata. Procure por aí que pode ter sucesso
É uma suculenta, não é?
É uma suculenta, não gosta muito de água.
É uma suculenta, né? Obrigada
É uma suculenta, Rosa de pedra, eu acho. Ela não precisa de muita água não, e não curte sol.
É uma suculenta, sim...Crassula muscosa
É uma suculenta?
É uma suculenta?
É uma suculenta. Bulbine frutescens...
é uma suculenta. Kalanchoe
é uma suculenta. Kalanchoe
É uma suculenta. Kalanchoe kalandiva
É uma suculenta. Um híbrido do Sedum acre chamado de Sedum oro...
É uma suculenta..
É uma suculenta...Crassula expansa
É uma suculenta...Senecio mandraliscae........https://www.google.com.br/search?q=Senecio+mandraliscae&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=DKXHVKjvCPiOsQS12YGgCg&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
É uma suculenta...só não sei o nome...
É uma sumaúma pra min
"É uma surpresa pra mim ser estimada como ornamental aqui em SP, porque essa da foto é a única que eu já vi. Por outro lado faz sentido, já que tava em cima de um ipê rosa aqui na minha rua! 

Obrigado pela informação, Celso Paiva."
é uma sutura mais tipica de bignoniaceae. Lembra se era arbustiva, arbórea ou trepadeira ?
É uma Syagrus. Mas qual? Rs.
é uma Tabernaemontana - "leiteira" - #Apocynaceae
é uma taioba, vc pode fazer as folhas refogadas, parece com couve mas tem uma consistência mais macia. Precisa etirar as veias mais grossas, onde fica a seiva que é adstringente
E uma Taioba. É comestivel sim. A Taioba se difere do Nhame no detalhe que ela tem na margem da folha, um pequeno relevo. Agora passo a palavra aos doutores e autodidatas  do grupo.
É uma Tamareira (gênero Phoenix) mas não sei qual espécie, parece ser Phoenix sylvestris. Enterre suavemente as sementes em substrato afofado de maneira superficial com o broto apontando pra cima. Não plante muito fundo, apenas uns 5 centímetros e deixe que a natureza se encarregue do resto. Não se esqueça de dar regas iniciais mas sempre com economia.
É uma tamareira-das-canárias (Phoenix canariensis) - os frutos dessa espécie de tamareira não se prestam para comer como a verdadeira tamareira (Phoenix dactylifera) do oriente.
É uma tática, mas tem gente de fora que vem para preservar, diferente de muitos que são da região e não valorizam a paz e o sossego que ainda tem.
é uma Tecoma stans mesmo, como disse o Teylor Comunello. Na foto vemos Síliquas e não os legumes de Leucena. Além das folhas que pinadas e não bipinidas, como em Leucena.
É uma tela idiota descartada na beira de uma parede
É uma Ténéré sim
E uma Tetragonisca angustula (abelha-sem- ferrão jataí) a visitando.hehehe
É uma Thevetia sp. #Apocynaceae. Volto com o nome logo.
É uma Thumbergia Branca. Vc não faz idéia de quanto tempo eu levei pra conseguir uma muda. Agora  consegui a trepadeira Thumbergia Grandiflora que é branca também mas com o centro cônico e amarelado. Exitem ainda azul com centro amarelo, branca, a amarela, a laranja e todas com centro escuro, mas umas são de uma família e outras de outra família. Leia e vc vai amar todas.
É uma Thumbergia trepadeira branca. A thumbergia em algumas regiões é invasiva.
É uma Thunbergia mysorensis (Wight) T.Anderson, uma Acanthaceae. Popularmente conhecida por sapatinho-de-judia, uma liana (trepadeira) semi-lenhosa.
É uma Thunbergia sp. (Acanthaceae). Não conheço a espécie, mas logo alguém desvenda
É uma Tibouchina granulosa. Popularmente conhecida como quaresmeira.
É uma Tibouchina mutabilis sim. Olha as folhas simples, opostas e nervação curvinérvia (características de Melastomataceae)
É uma Tibouchina SP.
É uma Tibouchina sp.A popular Quaresminha.
É uma Tibouchina sp.Flores sempre roxas,não descolorem....
É uma Tibouchina, mas não sei qual é...
É uma Tibouchina. Pode ser a granulosa (quaresmeira), mutabilis (manacá), grandifolia (orelha de onça) ou ainda outras espécies.
é uma Tibouchina. Resta saber qual espécie.
é uma tiboucina (familia da quaresmeira). Nao da pra ver direitinho mas pode ser a T. granulosa ou a T. T. semidecandra. ou outra da especie...
É uma Tibuquina (Tibouchina sp) mas nãome parece ser Tibouchina  granulosa (Quaresmeira-roxa/rosa) a mais comum. Me diz uma coisa, é arbustiva ou arbórea?
É uma Tilesia baccata (L.) Pruski
É uma Tillandsia (bromelia). Talvez uma T. polyhana. O grupo ja me ajudou com as Tillandsias. Vamos esperar a confirmaçao.
É uma Tillandsia pohliana. Belíssima!
É uma Tillandsia pohliana. Linda! :)
É uma Tillandsia, acho que é daquelas que se aderem em fios de postes.Talvez Tillandsia recurvata, mas teria que confirmar com especialista.
É uma tillandsia, mas não sei a espécie.
É uma Tillandsia, mas sem inflorescências boas praticamente impossível uma identificação exata!
É uma Tillandsia. É epífita.
É uma Tillandsia...
É uma Tithonia diversifolia, chamada de "girassol-mexicano". É exótica e invasiva. Multiplica-se por estaquia e sementes.
é uma Tournefortia. Mas para saber a espécie ao certo, precisamos coletar e identificar. Sempre que encontrar algum material fértil, pode coletar e herborizar que eu posso incluir no Herbário da UFES. Assim, conseguimos ter idéia das plantas que ocorrem na área.
É uma tradescantia
é uma trapadeira?
"É uma tremenda bagunça.
😂😂😂"
e uma trepadeira
É uma trepadeira
É uma trepadeira
É uma trepadeira
É uma trepadeira
É uma trepadeira
É uma trepadeira
É uma trepadeira ?
È uma trepadeira Capuchina eu tenho de varias cores 
É uma trepadeira Carlos? Da família do Jacarandá, uma Bignoniaceae. Fotografei uma aqui em São Paulo que lembra essa, não identifiquei. Vou ver se encontro a foto. A minha era bem perfumada.
É uma trepadeira com espinhos?
É uma trepadeira com folhas trifoliadas, segundo Soly e eu conversamos ontem, pelo inbox. Acho eu que fechou.
É uma trepadeira convolvulacea chamada flor-de-madeira. Os frutos secos lembram flores fabricadas em laminas de madeira. Merremia tuberosa - Convolvulaceae. É o tipo de trepadeira pra ser cultivada só quem tem muito espaço sobrando porque é muito vigorosa e pouco florifera comprometendo espaços menores.
É uma trepadeira de nome videira (Vitis labrusca ou Vitis vinifera, Vitaceae). Este pé franco vai demorar mais tempo para produzir do que uma planta de enxerto, mas terá uma  vida útil muito mais longa.
É uma trepadeira e as folhas possuem uma superfície aderente, lembrando velcro?
É uma trepadeira e, para mim, não é Evolvulus. Pode ser Ipomea ou Jacquemontia. Vejam a Jacquemontia penthatos: http://c8.alamy.com/comp/DE40N3/skyblue-clustervine-jacquemontia-pentanthos-DE40N3.jpg
É uma trepadeira está em zona semidecidual.
é uma trepadeira eu tenho varias cores,azul claro,azul marinho,pink,rosa claro,só nao tenho essa amarelinhaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
É uma trepadeira fininha que dá demais nos canteiros da minha casa em BH. Tb não sei o nome! Hortelã pimenta dá um pendão com flores
é uma trepadeira não?
É uma trepadeira nativa.
é uma trepadeira no meio do mato, não tem cheiro caracteristico
É uma trepadeira ou escandante? Flores azuis? Se sim, pode ser do gênero Tumbergia... Família Acanthaceae
É uma trepadeira ou uma herbácea Vanessa Rodrigues?
É uma trepadeira que cresce bastante,gosta de locais ensolarados, as sementes são umas bolinhas pretas...minha mãe chamava de bambuzinho. É Aspargus.
É uma trepadeira que nesta época do ano tomam conta de muitas árvores na mata. 
É uma trepadeira sim
É uma trepadeira sim! E fica enorme, toma conta de tudo!
é uma trepadeira, com sementes voadoras.
É uma trepadeira, cresce bem fixa ao caule!
É uma trepadeira, de galhos lenhosos. Não sei o nome científico, mas chamo de São Miguel, outros chamam de Viuvinha. Existe também na cor branca
É uma trepadeira, minhq regiao exiistem diversas especies de cipos.
É uma trepadeira,Marcelo Costa Carvalho.
E uma trepadeira?
É uma trepadeira?
É uma trepadeira?
É uma trepadeira?
É uma trepadeira?
é uma trepadeira?
É uma trepadeira?
É uma trepadeira?
é uma trepadeira?
É uma trepadeira?
é uma trepadeira? já as vi em Ipanema e o porteiro não sabia nada sobre ela: "é trepadeira dotô!"
É uma trepadeira? Se for é mesmo Centrosema sp
é uma trepadeira? Se for pode ser Solanum seaforthianum
é uma trepadeira.
é uma trepadeira.
É UMA TREPADEIRA.
É uma trepadeira.
É uma trepadeira.  feijão!
É uma trepadeira...
É uma trepadeira...Ipomeia? Só as flores poderão dizer....
E uma trepadora chamada São Caetano
É uma Trichilia parade com a T.pallida http://reinometaphyta.files.wordpress.com/2013/03/trichilia-pallida.jpg?w=300&h=208
É uma trilha que faço sempre, vou observar. Conhece a ecologia dela?
É uma tristeza, formam "batatinhas" que sobrevivem a diversas podas
É uma truffula tree 😲
e uma tuia holandesa, tem cheiro de limao...
É uma turnera guynensis. Aqui em Natal, RN, essa florzinha é conhecida por xanana ou chanana e é considerada um símbolo da cidade. É uma planta com uso medicinal e tb culinária. Suas flores podem ser consumidas em saladas, refogados, licores, geléias, sorvetes e sucos. Já suas folhas podem ser usadas para o preparo de chás e temperos.
É uma umberifera.
É uma Unha-de-gato -Dolichandra unguis-cati - Trepadeira muito vigorosa, suas raizes podem provocar rachaduras em muros e paredes,.
É uma única árvore...
É uma Urera (Urticaceae) não é U. baccifera, é uma outra que esqueci o nome.
É uma Urera bacifera mesmo! Obrigado :)
é uma urticácea. Lembra Laportea, mas pelo que vc mencionou, parece não ser urticante, então pode ser Boehmeria.
É uma Utricularia, até me lembra U. reniformis mas não conheço o grupo...
e uma vagenzinha
E uma Vanda   lindíssima  só aguardar pra ver cor
É uma Vanda mesmo, tenho algumas aqui em casa, pelo q vejo essas manchas nas folhas podem ser alguma deficiência nutricional, as vendas não se dão muito bem com substratos, recomendo vc pendurar ela em alguma árvore ou até mesmo pendurar pela folha em algum arame.
É uma vandácea sim, mas Rhynchostylis gigantea var. red.
É uma Vanilla parvifolia Barb. Rodr.
É uma Vanilla sp. (Orchidaceae). Lembra  Vanilla edwallii, para confirmar é preciso analisar as flores.
É uma Vanilla?
É uma variação cromática da Macradenia paraenses Barb.Rodr. (ex Macradenia multiflora (Kraenzl.) Cogn.) – Orchidaceae.
E uma variação de Averrhoa bilimbi oxalidaceae !
É uma variação de Coleus
É uma variação de fruta pão?
É uma variedade  mesmo
é uma variedade "boldo" ele anestesia a boca
É uma variedade (das muitas) da chamada espada-de-são-jorge (Sansevieria trifasciata - Ruscaceae) Essa variedade lembra uma bromelinha.
É uma variedade crioula de milho. É vermelha por causa do acúmulo de antocianina no grão (pigmento que dá essa cor)
É uma variedade da hortênsia comum, não chega a ser uma espécie como pode parecer.
É uma variedade da Ipomoea horsfalliae: Ipomoea horsfalliae rosea. https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcSyuDiPaXpfEShHkuZZKDhgF3mPpbwOuoQBgKmHf9K57XmgQeEleY3K0vBzlg
É uma variedade de  Spathiphyllum  wallisii - Lirio da Paz.
É uma variedade de "aristolochia"
É uma variedade de Annona sylvatica na minha opinião.
"É uma variedade de arrebenta cavalo q se apoia em outras plantas... Ocorre aqui perto, logo mais posso enviar fotos da planta
É bem tóxica"
É uma variedade de Aspargo que chamam de Bambuzinho.
É uma variedade de Brassica oleracea #Brassicaceae (brócolis, couves e repolhos) chamada repolho-ornamental. No caso foram selecionados diversos cultivares onde as folhas são coloridas e variegadas oferecendo um show inusitado na paisagem. Mas como um bom repolho é uma planta anual e deverá ser substitída.
É uma variedade de caqui!
É uma variedade de dália Cidinha. Como essas flores mexicanas foram hibridadas durante anos (séculos pra ser mais exato) fica meio difícil falar qual cultivar seria. Os Aztecas comiam as batatas de dálias e essa novidade foi levada para a Europa pelos espanhóis, entretanto   as dálias (Dahlia sp. - Ateraceae) acabaram dando mais certo como flores ornamentais. 
É uma variedade de dioscorea sim! Também tenho plantado em casa, e as fotos estão bem claras, não há dúvida de que seja!
é uma variedade de Eryngium...parente do coentro do pará(eryngium foetidum)...panc...substitui o coentro...delicioso
É uma variedade de figueira
É uma variedade de flores brancas de Calliandra haematocephala. Não é comum mas tb existem na arborização viária aqui de de Porto Alegre.
É uma variedade de gengibre.
é uma variedade de hibisco!..
É uma variedade de limão.
É uma variedade de Lírio,o nome botânico eu não sei mas os nomes populares conhecidos são: Coroa-de-rei, Lírio-asiático, Coroa-imperial e existem em várias cores 
É uma variedade de Passiflora Edulis...
É uma variedade de Pseuderanthemum carruthersii (Acanthaceae)
É uma variedade de Sakurá.
É uma variedade de sempre viva sim.   Espetacular quando suas flores brilham a noite.
é uma variedade de tantas de Pouteria torta. Abiurana ou Abio piloso,
É uma variedade de urtiga sim. Mas não se preocupe, logo passa. Dizem que, se a pessoa encosta na folha da urtiga trancando a respiração não dá coceira. Para mim funcionou.
É uma variedade dela. Bonita também. As flores do centro da umbela não tem as 4 brácteas coloridas. A verdadeira flor é bem pequena e está no centro de quatro brácteas (rosas, azuis ou brancas) e não são pétalas. Preste atenção na foto: Vemos uma pequena flor de quatro pétalas pontiagudas de cor mais azul com seus estames e anteras carregadas de pólen branco. Na variedade de Hydrangea macrophylla  postada (hortênsia) somente as flores da periferia da inflorescência tem os dois pares de brácteas. Foto Hydrangea close-up wallpaper. Creio que isso esclarece a hortênsia diferente. 
É uma variedade diferente, bem comum no Japão.
É uma variedade do arbusto ornamental Acalypha wilkesiana - Euphorbiaceae. Já ouvi dizer "saia-rendada".
é uma variedade hibrida de Epiphillum, nao é a dama da noite verdadeira
É uma variedade híbrida de Hemerocallis. Hemerocallis hybrida.
E uma variedade lisa
E uma variedade muito grande, muito ainda não conhecidos outros populares devido em grupos o que posso um momento de folga ou não só não perco o foco,foto e segue, orquídeas, bromelias,cactos, amarilis,áquaticas e outras rasteiras ramagens, árvores, pequenas, medias e grandes e a devasidão de formas e cores esse e meu nordeste, minha Bahia nosso Brasil minha paixão e obrigado a todos vcs pelo desempenho e carinho é uma biblioteca, me sinto honrada por participar com vcs pessoas conhesedoras e distribuidoras de saberes parabéns a todos....
É uma variedade resultante de cruzamentos: " Vriesea hybrida ".
É uma variedade silvestre de abacaxizeiro, diferente da que costumamos usar na alimentação humana.
E uma vellozia tbm...
É uma Vellozia, provavelmente Vellozia flavicans. São nativas e várias espécies do gênero estão ameaçadas de extinção, bom saber que estão se multiplicando muito por aí.
É uma Velloziaceae.
é uma velózia povo?
é uma verbena hybrida? as folhas são bem diferentes. Não vi uma foto que lembrasse.
É uma Verbena, mas só com a flor não dá para definir a espécie. Tem várias.
É uma verbenaceae, do gênero Lantana!
é uma Verbenaceae!
É uma verdura
e uma verdura fazer refogado no alho e oleo é  maravilhoso comer com arroz e peito de frango grlhado
é uma Vernonanthura, mas não arrisco a id só pela foto
É uma Vernonia, só resta saber qual, talvez Vernonia scorpioides
E uma vez ganhei um da vizinha. Mas como ele estava muito fundo nao pude tirar. Ai o pessoal da construção levou ele embora com a patrola. Mesmo no campo eles estao muitissimo fundo. Por habitaram terras de cultivo ou locais de erosão
É uma videira sim, também tenho uma muda de semente.
"É uma vinicolor?
Ótimo, que assim seja!"
É uma violeta, minha querida
É uma violeta, né?
é uma visão geral deles, e sua importância ecológica, obrigada a todos pelas dicas ♥
"É uma visão notoriamente compartilhada pela maioria dos paisagistas, infelizmente. Parte desse apego exagerado pela flora exótica deve-se ao desconhecimento da nossa flora, por uns, ou pela dificuldade em encontrar mudas de espécies nativas, por outros.
É mais fácil utilizar as exóticas. É óbvio que essa é a razão principal que leva muitos a defenderem essa posição. Como foi e é mais fácil importar genótipos de plantas forrageiras do exterior ao invés de selecionar, estudar e melhorar as nossas espécies. E assim foi e é para várias outras aplicações. 
É a nossa forma de fazer muita coisa: imite, pegue pronto...
Bom... por aqui estamos selecionando espécies com potencial paisagístico e em breve vamos começar a criar os protocolos de produção de mudas para elas, além de sugerir e demonstrar o uso dessas espécies no paisagismo. Essa será a nossa contribuição p o tema."
É uma Vismia sp.
É uma Vitaceae: Cissus gongiloides
É uma Vitex, com certeza
È uma Vochysia agora qual...?
"É uma Vochysia tucanorum. A V. thyrsoidea tem as folhas mais coriáceas e praticamente todas as estruturas em maior dimensão que V. tucanorum.
Aqui segue uma foto de V. thyrsoidea:
http://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/5434444741/"
É uma Vochysia, para a Bahia o site Reflora cita 13 especies.
é uma Vochysia. Gustavo Shimizu estuda as Vochysiaceae e pode ajudar na identificação da espécie.
E uma Vochysia. Talvez Vochysia magnifica. Conhecida como guaricica.
É uma Vochysiaceae, talvez Qualea; Q. paraensis tem flores bem parecidas.
É uma Wikipedia,a enciclopédia livre 
É uma Wilbrandia sp. - Cucurbitaceae
É uma Wunderlichia insignis, eu preciso muito coletar essa planta!  No meu doutorado eu fui em Nova Friburgo no local onde tinha um registro de coleta e não encontrei. Onde exatamente coletaram? Foi na Pedra do Elefante?
É uma Xylopia, da família das Annonaceae. Precisa da flor para identificar a espécie.
É uma Yuca (Yuka). Suas flores brancas num cacho igual uma árvore de natal são comestíveis. Lembra um gostinho da Pimenta Godê (Cambuci e Chapéu de Bispo).
É uma Yucca
É uma Yucca
É uma Zamia. Se tiver crianças ou animais em casa, não deixe esta planta ao alcance deles, é venenosa.
é uma Zephyranthes, é tóxica.
"É uma Zeuxine strateumatica (L.) Schltr. (Orchidaceae).
Uma linda espécie terrícola."
É uma Zingiberaceae do gênero Hedychium. De acordo com a página abaixo é H. gardnerianum http://keyserver.lucidcentral.org/weeds/data/03030800-0b07-490a-8d04-0605030c0f01/media/Html/Hedychium_gardnerianum.htm
É uma Zingiberaceae mas é outro gênero: Kaempferia. Talvez K. pulchra. As flores vem primeiro que as partes aéreas. As pessoas confundem com orquideas. As folhas mais jovens são matizadas como nas Marantaceae.
É uma Zingiberaceae Spectabilis vulgo Sorvetão , vem da Ásia , é realmente magnífica ✨❤️🍃
É uma Zingiberaceae, a identificação exata só com flores.
É uma Zingiberaceae, Alpinia zerumbet, se você cheirá-la sentirá o cheiro de gengibre. Essa flor é a high-tech em adaptações evolutivas.
é uma Zingiberaceae. Zingiber spectabilis
É uma zinia , com certeza . Uma planta mexicana , com muitas variedades .
É uma Zinnia elegans mesmo
É uma Zinnia elegans, como já comentado. Ela costuma adoecer quando as folhas são molhadas. Na hora de regar, molhe apenas o solo.
é uma Zornia
É uma. Quaresmeira ..... Bauru-SP
e umas das especies de araçá do cerrado.
e umas das que tenho uma caidinha... são coisa muito sutís nossas preferências....gosto de tudo e todos mas tem umas árvores que só elas mesmo
É umas espécie exótica invasora, tenha cuidado onde planta ela.
É umaTrichilia ... me parece Trichilia elegans: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=77
É Umbú, certo? (Spondias ponderosa) Caso positivo elas tem dormência e sementes frescas não vão germinar tão cedo, o ideal é seca-las, armazenar por pelo menos 90 dias antes de plantar para superar a dormência e ter germinação menos demorada.
é ums sp do gênero Paullinia, mas não é o guaraná
E unica mudança de coloração de folhas é quando estão nascendo ainda pequenas fica um verde bem claro, com o crescimento fica com um verde escuro como as outras .
É unica que continua Tabebuia!!
"E uns que tem a flor bem clarinha, quase branca, (mas não é ipe branco). Também são considerados roxos? Diego Pedrosa Cavalcante
E tem o ipê roxo que não forma que essas bolas nas flores, ne?"
É uns samambaia nê
É Urera mesmo.
É Ursula! Ñ tem biquinho e super lisa.
é Urticaceae?
E urtiga branca.
É urtiga! Pode tocar... Ela apesar de pilosa não é urticante.
E urtiga?
É urucum mesmo, na minha casa tbm estão florescendo. Quando o fruto secar e começar a abrir, vc pode colher os graozinhos vermelhos do interior e socar com um pouco de fubá, assim terá seu próprio corante/coloral. 😀
E urucum vermelho familia bixaceae bicha sp
É usada como adubo-verde, em rotação de culturas de inverno, quem sabe se cozinhar bem ... da pra comer, experimente ... com cuidado, rssrsrs
é usada como cerca viva ,devidos os espinhos do tamnaho de uma agulha
É usada como ornamental em jardins e praças, muito procurada por pássaros. Acho uma planta linda, porém não aprecio os frutos.
É usada como ornamental. Neste grupo não estimulamos recomendação de uso alimentício ou medicinal.
É usada como ornamental. Pode deixar. Dá umas lindas flores azuis.
É usada em chás, como medicinal e no sul, a consomem no chimarrão.
é usada em saladas em várias regiões, Emerson...ela até tem um alcalóide tóxico no látex, mas que normalmente é expulso no cozimento ou na lavagem.
É usada muito como ornamental aqui no sul, por ser de coloração rosada, roxa, se torna diferente. Onde ocorre nativa?
É usada no tratamento de bronquite
É usada para espetar algodão doce!
é usada para fabricação de um instrumento musical de sopro, o qual esqueci o nome...
É usada para fazer uma vassoura muito rústica que deixa um aroma muito suave de alecrim.
É usada para tratamento de leucemia, mas existe todo um processo para extração do principio ativo, são usadas toneladas da planta parara poucos mililitros do remédio. a planta é tóxica.
É usada pela prefeitura do RJ nas ruas...
É usado como espectorante, tanto folhas para fazer chá como as flores para fazer xarope.
É usado como fito terapico,  não é uma fruta saborosa.  Cuidado com a dose pois é igual um medicamento. Conheçi na Venezuela,  antes de ter no Brasil.
É usado como porta enxerto pra Oliveira?
É usado em arranjos de flores, é uma espécie de eucalipto.
é usado no consumo animal...
é usado para fazer sabão
E usado para inúmeras coisas
E usando as tais enzimas de restrição, principal ferramenta da transgenia - e inacessível aos velhos hibridadores, que só tinham seu "pincelzinho".
E usar a câmera frontal. Por favor! Acho que vc está usando a camera do ecrã. Por isso sempre tira fotos ao inverso.
É útil para algo ou melhor retirar? Walter Miguel Kranz
E utilizada em arborização. Mas possui  elevado potencial de colonização.
É utilizada em feitura de santo. Planta do meu Pai Oxalá e da minha mãe Iemanjá. Muitas plantas tem que ter o sincretismo por causa do ambiente. O pé de jaca é uma que é utilizada desta forma.
É utilizada eventualmente em Arborização urbana, como constatei recentemente em Guarapari ES e Belo Horizonte MG.
É utilizada na culinária como pimenta rosa.
É utilizado em arranjos florais (quando jovem). Quando maduro fica amarelo pálido e pode ser comido.
É utilizado p conserva tb, muito apreciado pelos orientais, principalmente, descendentes de japoneses q denominaram-na 'Hanaumê'...
É uva
É uva Japão,  não é?
É uva japonesa mesmo. Aqui no PR virou uma praga invasora.... mas as abelhas adoram.
É uva japonesa.
É uva Niagara ou Portuguesa,ai só o tempo pra saber.
E uvaia
É uvaia
E uvaia mesmo popular azedinha
é uvaia não Elaine Vaz ... é o fruto-semente da Jatrofa multifida  , popularmente conhecida por Merthiolate .
E uvaia sim
É uvaia sim. Na horta da minha casa tem. É uma delícia!
é uvarana
e uzar um enraizador
"E vai aqui uma dica... de ""vândalo apaixonado"".
Quando o botão está como na imagem abaixo ou um pouco antes, mais ou menos do tamanho e formato de um sabonete grande, pode ser coletado com um palmo ou pouco menos do ramo. 
Faz-se a toilete, retirando-se a maioria das folhas e leva-se cuidadosamente para casa. Faz-se aquele corte de florista, dentro d'água, retirando uns 5 cm do ramo e coloca-se num copo d'água.
No dia seguinte, a flor se abre e perfuma a casa toda, mistura de jasmim e limão... Dura uns dois dias.
Por vários anos, levei esse presente para minha esposa Patricia, no começo do verão. Depois, nos mudamos de São Paulo e aqui no Guarujá, ainda não a encontrei. "
e vai colocando aqui no grupo pra galera conhecer as espécies e ajudar a identificar.
E vai crescer muito ainda,a minha deve tá com 7 metros no chão.Tenho no vaso plantei 4 mudas em um só.Amoisso 
e vai que ta cumprindo algum papel importante no seu terreno ?
e vai sair uma florzinha.linda!!
E vale a pena ficar acordado até ela abrir só pra fotografar!!
É valeu !! *-*
é valeu acabei de ler...
e valeu pelas explicações
"E valeu, Hugo Arruda Castanho Junior, pela dica do Tamarindo!!! 
É sério!! 
E se emagrecer!!!  Te mando as sementes que quiser!!  rsr"
e vambóra !aprendendo  um milímitro por dia!!!
E vamos em frente e vamos aprendendo sempre, um com o outro!!!
é vamos esperar até frutinho tem, já abriu um pra ver por dentro? não coma! só sugiro abrir fotografar , fotografar as sementes tb! no fruto e limpá-las, fotografar ao lado de uma caneta, caixa de fósforo,pra gente ter uma idéia , uma régua talvez?!
E vamos plantar exótica invasora.
E vamu qui vamu continuá as aula di latindo! kakkakakakak Vamu na frenti qui atraiz vem genti!
É Vangueria madagascariensis. Deve ser comida quando macia, às vezes marrom. Gosto muito!
e varias outras
É variável. Do rubro intenso ao rosado.
E vários outros nomes, tava sacando aqui! Bacana! E Poxa, usada a resina direta e crua, isso é interessante! Vou procurar saber mais!! Muito obrigado pelas informações!!
e Varronia? Pode ser?
E vc Andre, o que acha que pode ser?
e vc bateu a foto quanto tempo depois da chuva?
E vc carlos ribeiro tem idéia ?
E vc descobrir me fala😊
E vc está certa! São muito mais longas que Clorofito , chegam 50 cm, são mais espessas e lustrosas que o Clorofito. Eu acho que a foto é de um ofiopogom  novo ou rebrotramento.
E vc está certa. Eu me enganei quando falei do grupos de gerânios híbridos, na verdade é Pelargonium x hortorum e não Pelargonium x zonale. Encontrar outras espécies além das duas que você citou vai um pouco de sorte porque aqui não é a terra dos gerânios. Você já tentou o site Plantasmundo? Eles tem muitas novidades!
É vc irmão?
É vc ja foi visitar ele Leonardo Antero?
E vc já identificou outra P. sylvestris pra mim antes.... Hehehe... Foi mal! Tenho muita dificuldade com Arecaceae...
e vc justifica um erro com outros?
E vc me permite colocá-las (as fotos) na página on line?
É vc mesmo o rapaz do google que eu sempre quis saber quem era. Legal.
e vc mora num lugar de clima quente, húmido ?
e vc mostra mais uma vez que a câmera faz uma partezinha... o que realmente importa é a sensibilidade e capacidade da fotógrafa!!!!!!segu com a Canon velha que tá bom de mais!!!
e vc na sua modéstia a capta ....Valeu por compartilhar!
E vc não imaginou que as duas primeiras fiadas desse muro estão abaixo da terra do outro lado? Um pequeno buraquinho e vualá amigo. Confesso que tb pensei que era photoshop kkk
E VC PEGOU UMA FAMÍLIA PRA ESTUDAR OSSO DURO DE ROER, E AGORA TÃO FAZENDO UM ARRASO EM CERTOS GÊNEROS DE ORQUÍDEAS. PARABÉNS, EU JÁ TO VELHO DEMAIS E TO DESISTINDO...RS.
e vc pode nos informar local e data ? :)   http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
e vc pode procurar uma medica
E vc poderia ajudar a classifica-la?
E vc por acaso saberia me dizer a espécie? Pq pela família é bem complicado de encontrar.
E vc provou já Roberto correa Arruda eu provaria kkkkkkkk
E vc quer a jabuticabeira! Kkkk
E vc quer que a gente faça o trabalho pra vc?
E vc sabe qual o procedimento p plantio? Encontrei instrução no livro do Daniel Saueressig, 'Árvores Nativas'.
E vc sabe que se eu fala e crítico eu crítico mesmo não importa se é amigo ou não puxo a orelha kkkkk
E vc saberia dizer o nome da outra espécie?
e vc saberia qual a flor?
E vc se divertindo
E vc tá certo, Diogo Luiz, tem de perguntar sim. Mais vale a humildade de quem não sabe  do que a soberba de quem sabe tudo.
E vc tá crescendo minha linda, a cada minuto. Cada dia a gente aprende um bocadinho e quando vc se der conta vai estar uma sabichona das grandes, afinal uma grande viagem começa sempre com os primeiros passos.
e vc também pode reproduzir pelas folhas...cortando elas...tem tutorial no google
e vc tem até as  sementinhas ....! se abrir poderia fazer uma foto delas?
E vc tentar identicar?
e vc tinha a planta e arrancava na hora? como era o processo?!
E vc viu a potência da explosão? Sementes a 100 metros da origem!
E vc?
e vcs tem um jardim botânico muito especial....gostei muito de caminhar aí....com a tal aranha imensa , alojada numa árvore,  e umas daquelas plantas que mataram aas vacas aos montes.,que a guia nos mostrou.....hahahh, bom domingo e parabéns!
é vdd
É vdd !! Obg
E vdd ela é conhecida por esse nome também 😉
E vdd esssas especies de papilionidae estão ameaçadas devido ao desmatamento logo a aristoloquia esta no mesmo patamar da borboleta e triste..Vamos seguir em preservar ambas com iniciativas que sejam adotadas tbm pelos borboletarios do Brasil
É vdd mesmo...Aqui na minha região estão florindo as dendobrium, a cattleya nobilior e minha lidizia também ia florir mas um bichinho comeu o botão dela...
"E vdd que é uma especie de insulina natural??
Isso nasce igual mato aqui no Rio de Janeiro, proliferam com a maior facilidade."
É vdd tenho guanandi aqui e é igualzinho
E vdd tinha caju,  eu coloquei sem querer, mas na vdd eu queria saber qual era a outra, planta..
É vdd, bem lembrado Henri!! Vou postar lá tbm :)
é vdd, não sei pq aqui chamam assim, acho que um engano coletivo, rsrrsr, é heliconia sim
É vdd!
e vê se exsudato lactescente que é tipico de Euphorbiaceae
e vê se para de trabalhar tanto e aparece mais :)
E veio parar no oitavo andar!!!! Passarinhos provavelmente,  né? !
É veitchii, raizes de sustentação.....
E veja Albano Magrin um site de vendas de frutíferas comete um erro dessa grandeza!  Seria como eu vender perfume e mostrar uma garrafa de água sanitária....kakakakakakakakak!
"E veja esta #Clusiaceae q tb fotografei lá :
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1000188190050765/"
E veja mais um sugestão deliciosa : https://www.facebook.com/1502405676675368/photos/pb.1502405676675368.-2207520000.1443636806./1536310456618223/?type=3&theater
e veja que eu disse uma "variedade", tem algumas, inclusive com folhas avermelhadas.
"E veja se encontra um branco
Sao lindos como noivas"
E vejam só o jerivá que nasceu ao lado dele, provável disseminação por animais. O ipê ofereceu abrigo para algum animal , a sementinha germinou ali onde o fruto caiu.
E vem os ruralistas falar que os indígenas são um obstáculo ao desenvolvimento. Só se for o desenvolvimento da conta bancária deles .
E vencer a barreira de que um escritório é mais produtivo do que o campo!!! são poucos que se dedicam ao campo.. a mo,ada quer computador e programas modernos.....
E veneno não  coma.
É venenosa
é venenosa
É venenosa
É Venenosa se consumida , em Hortolandia tem algumas e Holambra tambem e exotica .
é venenosa sim, como disse antes, pode matar, mas pode dar vida. Como também é a mandioca... depende da sua intenção e da forma que você usa... você quer matar ou alimentar? Escolhe.
e venenosa!
E venenosa? E da familia das convolculaceas?
É venenosa...
É venenoso mesmo?
E venenoso ok. Cuidado
e verade são muito lindas mesmo , aonde eu tirei esta muda o pé era grande 1m 50cm muito lindo
É Verbascum virgatum, uma planta que parece ser originária da região mediterrânea e que está presente em boa parte do globo. Eu a encontrei na Serra da Canastra (MG).
E verdade
e verdade
é verdade
É Verdade
É verdade
É verdade
É verdade
é verdade
E verdade  sr Tsuh Yang Chen. As do Link me parece ter "pelinhos" que a minha não tem. De qualquer forma, ainda sim achei parecida. Amigos, estamos diante de um dilema? Rs
É verdade , as libélulas não se alimentam das flores da crotalária. Mas ela se alimentam dos insetos , porque gostam de voarem sobre a crotalária ?deve ser por ter mais  insetos.Agora que elas comem mosquitos e que põe ovos na água e sua pupa comem as larvas de mosquitos isso é verdade. Se tivermos espaço porque não planta las. No interior do Brasil tem cidades tem espaço . Não é o caso de cidades grandes. Desculpem meu erro ao dizer que libélulas comem pólen de crotalária.
É verdade , meu amigo Danilo Santana, aqui no Rio de Janeiro , tem muito ! inclusive , aqui perto da minha casa tem um estacionamento que em volta dele tinha uma serca viva só dessas flores , pois a prefeitura passou aqui , cortou os galhos e ainda não satisfeita os funcionários jogaram concreto por cima e agora ta orrível a visualidade . Eu tive sorte , pois antes de acontecer isso eu andei arrancando e plantando aqui no meu quintal e ta linda .
É verdade ,Paulo Monteiro! Como poderei saber exatamente a espécie,procurei no google e parece a guabiroba -Campomanesia xanthocarpa .vou esperar os frutos amadurecem e vou fotografar mais de perto,essas tirei de dentro do carro. Obrigada!
É verdade ,utilizo o nome popular para chegar a espécie,mais não como um fator indispensável para uma identificação.As vezes chego a várias espécies com o mesmo nome,ai tem quê se fazer uma eliminação até chegar ao quê se quer,como o nome já diz é popular e não deve ter muita exatidão .
É verdade :)
É verdade ! Muito obrigado !
é verdade !! mais eu não vou arrancar os meus rsrsrsr
É verdade . Eu planto para atrair as larvas minadoras .. Assim não atacam a alface do lado
É verdade a grafia estava errada.
é verdade a preferência é por climas mais quentes...
é verdade André Quintino, é por que mudou o nome! mais agora  é Tachigali subvelutina!
E verdade antes eu nunca via até descobrir o horário que elas abrem aí faço vigília.
É verdade as galinhas amam
É verdade bem parecido, mas p ter certeza tem q jogar na água e esfregar para ver se sai sabão rsss
E verdade Celso Paiva, invasiva, mas no jardim e muito bela, só precisamos ter o devido cuidado de retirar as miudinhas que nascem feito mato. Gosto dela, atrae muitos bichinhos.
É verdade Clara Bina
É verdade Cleide Torres, não tem flor, vc que é craque nas fotos  rssss
É verdade Deh
É verdade é bem parecida, agora ja tenho 6 tipos diferentes de trevinhos.... To tão feliz
É verdade e, com uma inflorescência muito bonita.
É verdade ela é invasora, estou de mudança para um terreno em borda da mata atlântica também e como possuo vasos com espécies diversas já removi todos os vestígios dessa espécie pra evitar introduzir no local.
É verdade ela só tem 57 centímetro
É verdade Elisa Nascimento ... o cheirinho super agradável...
É verdade Elvis Antônio Ferreira Macedo está dizimando os enxames
é verdade estaria estiolada então é má formação de cloroplasto mesmo né?
é verdade eu que agradeço por mim orienta
É verdade eu tenho esse cacto
É verdade existe essa de um porte mais alto e outra mais baixa e mais grossa porém não sei distinguir pela nomenclatura
É verdade Fabio Almeida,alguma Curcubitaceae.
É verdade Gil Custódio, foi sim... Mas é a força do hábito...rsrs
E verdade Hugo Arruda Castanho Junior.....
É verdade Hugo! esta foto dos estolões muda minha opinião, a sagitifolium brota direto do tubérculo... tenho muito aqui e nunca vi estolão nesta espécie...
E verdade kk tem la na praça da matriz
É verdade lembra muito ao fruto do guaraná, mas não tenho certeza
É verdade Márcia, apesar de ornamental é extremamente tóxica
É verdade Marcus Vinícius Cadete, marinheiro é um dos muitos nomes populares do Guarea.
É verdade Mary, se não me engano ela é chamada de copo de leite e frequentemente mata gatos, não sei quanto a outros animais, mas pelo que já li sobre a planta os gatos possuem certa curiosidade e atração pela planta.
É verdade mas faz parte da natureza.
É verdade mas faz parte da natureza.
É verdade Mauricio. Abraços.
É verdade Mayara! Estou encantada!
É verdade mesmo Déh Fernandes! Estou admirada em saber que ela está existindo aqui no Brasil. Grata p/mencionar. Feliz Ano Novo pr/vc.
É verdade Moaberton!  Investiram recursos em pesquisa para comprovar a ineficácia...
É verdade não lembrava o nome valeu Nícolas (Y)
É verdade não sei como não percebi. Temos uma amoreira aqui em casa. Deve ter brotado mesmo...que pena...Se for mesmo amora e alguém quiser a muda rs 
É verdade o nome de é amora, por sinal muito deliciosa, quanto mais preta mais doce!
E verdade o remédio  ótimo  pra muitas  coisas minha mãe  fazia  azeite.
é verdade padico citrus é brabo tambem, nao ajuda hehe
É verdade parece
É verdade que a cuscuta é vetor de vírus às hospedeiras???????
É verdade que as flores mudam de cor após serem polinizadas, ou é mito?
É verdade que é porta enxerto da oliveira?
É verdade que é tóxica ??
É VERDADE QUE ELA ESTÁ AMEAÇADA DE EXTINÇÃO???
É verdade que ele poderia identificar por conta própria como qualquer estudante de Biologia! Mas o grupo aqui já ajudou tanto a fazer trabalhos, inclusive, de doutorandos, que seria uma certa hipocrisia não ajudá-lo, justificando uma falsa didática.
é verdade que esta flor é venenosa?
É verdade que frutifica em 6 meses?
É verdade que o chá da casca é ansiolítico?
É verdade que só devo molhar 2 vezes por semana?
É verdade Regina. Ficou sem referencia... Aí vai. 
É verdade Regis. Tem uma Eugenia e duas fotos de uma Euphorbiaceae.
É verdade Renan, o peixe sofreu bem mais com o Fernando.
É verdade Rodrigo Penati parece a Pavonia grandiflora, mas não deve ser. As folhas parecem diferentes e além disso nossas regiões são bem diferentes. Mas com certeza é Malvaceae...talvez uma outra Pavonia... 
É verdade rs Valeu...
É verdade rsrs
Ë verdade sim
É VERDADE SIM ! o meu JACARANDÁ aqui em Portugal tambem ficou assim maravilhoso em junho e julho no JARDIM DAS MARIAS ! ADORO ARVORES Q DÃO TUDO DE SÍ 
É verdade tenho visto com frequência aqui no DF os ipês em desfile...primeiro o rosa, agora o amarelo, muitos também em Sobradinho e no condomínio onde moro e também no cerrado onde caminho para fotografar...aguardando o branco agora. 
é verdade Teylor Comunello, eu creio que seja a punicea e não uma senna, mas infelizmente não tenho fotos da flor.
É verdade Urhacy Faustino.....tem mesmo uma Rhipsalis sp junto com o mandacaru......mas eu não diria que seja a R paradoxa........
é verdade wandir.
É verdade,  agora é chamada de Zeyheria montana
É verdade,  mas me esqueci e voltarei lá pra fazê -lo.
E verdade,  se o intuito for fazer um bonsai a partir de semente tudo bem,  eu mesmo tenho vários pré bonsai  aqui em casa q foram de sementes, inclusive caliandra
É verdade, a EDUSP terá novos exemplares. Já havia comprado em exemplar, mas acho que vou encomendar outro para poder consultar em lugares distintos..
É verdade, Adriano Maruyama, esse indumento pode dar essa pista...
é verdade, agora que reparei!
É verdade, agora também não entendi nada. Qual seria a espécie que causa alergia? A arueira que conheço além destes frutinhos também quando florecem, tem um odor parecido com urina, procede? Abs.
É verdade, as daqui de casa atraem muitas abelhas.
É verdade, bem mais rara!
É verdade, bom não confundir pois a popular maria-sem-vergonha (Impatiens walleriana) é comestível, já a vinca (Catharanthus sp.) é tóxica.
é verdade, cara eu acho que Ou é A. crassiflora ou dioica, Márcio Honorato, não tem mais fotos
é verdade, causam muita confusão.
É verdade, comprei no Rio mas são menores, e têm um circulo no centro da flor com uma coloração contrastante.
É verdade, Daniel Praia, é nativa mas não restrita à caatinga. Cheguei a ver dela em campo de altitude no norte de MG
é verdade, Daniel Saueressig, inclusive os folíolos de Z. Rhoifolium são mais finos, membranáceos, e tem o ápice agudo, enquanto o de coentrilho possui uma reentrância no ápice. Você deve estar certo.
É verdade, depois que dá flor não tem erro.
É verdade, é um abacaxi para identificar.
É verdade, ela está muito no alto, contra a luz, não está fácil de fotografar. Muito obrigada a todos!
é verdade, Enrique Salazar!
É verdade, eu errei na identificação
é verdade, eu tenho delas no meu quintal porém nunca busquei a ID dela.
É VERDADE, FOTOGRAFEI ELAS  AGORA
É verdade, Hugo! Não consigo cultivá-la no meu jardim...
É verdade, Hugo. Peço desculpas. Vou voltar ao Parque para obter novas fotos com foco das flores. Obrigado, colega!
É verdade, Ingrid Hubner. As ironias da natureza.!
É verdade, Jailton Costa!
É verdade, João Augusto Bagatini, os espinhos de R. armata são diferentes.
É verdade, Liou! As folhas são bem carnudas, coriáceas mesmo! Obrigado!!
É verdade, Luis Carlos Borges. Aliás, vale lembrar que nenhuma planta que tenha ação sobre o aparelho reprodutor feminino deve ser usada na gravidez. Isso vale, por exemplo, para salvia, feno grego, milefolio, calendula e erva de São João, entre outras.
É verdade, Maria pretinha.
É verdade, mas a foto para a identificaçao não é de vera/barbadensis nem ferox.
é verdade, mas acho a goiaba a cara do Brasil kkkkkk
É verdade, mas perto da minha casa morava uma senhora que tinha um centro espírita e, sempre que ela passava perto de mim eu sentia o odor dessa planta, mim embrulhada o estômago.
É verdade, muito difícil, só pude captar com zoom. ela tinha uns 15mts de altura.
"É verdade, não duvido que seja mesmo Nicandra.

 Leandro Freitas, você teria como postar ou descrever a flor?"
É verdade, nem imaginei a hipotese, mas fala e essa carranca do Rio São Francisco no lugar errado? Será que o Caboclo D'água veio prá mata? Rsss 
É verdade, o fruto dela é uma birosquinha que sai voando e tem uma semente que parece uma fixa......rsrsrsrs.   Conheço por guapuruvu...,
É verdade, o livro do Lorenzi também cita a E. punicifolia como sendo comestível.
É verdade, Obrigada
é verdade, obrigada pessoal!!
É verdade, Odilon, e por falar nisso a artemísia também invadiu meu jardim... 😉 
É verdade, os beija-flores a adoram!!!
É verdade, parte foi pra Gomesa. Só que já existe uma Gomesa crispa do gênero Gomesa mesmo. Foi transferido para Brasilidium crispum pelo orquidólogo Campacci em 2006.
É verdade, Pedro Valadares Procopio, tem nome popular, sim.
E verdade, principalmente esse gênero e bastante complexo
é verdade, Rodolph! Corrigindo ... identificadas muito gentilmente pela Cintia Kameyama.
É verdade, rsrsrsrs
É verdade, são plantas aromáticas tradicionais , nativas do Mediterrâneo, companheiras do Alecrim, orégano etc..mas hoje são muito cultivadas como ornamentais,um mercado que vive de novidades, então surgem dezenas e até centenas de híbridos. Prefiro as naturais...
É verdade, seriam pétalas que assumiriam a forma do labelo (ou vice-versa) no caso da pelórica. Ignore meu comentário acima, foi falta de atenção.
É verdade, sou leigo pra caracas nesse assunto, só sei de aves ;-;   obrigado!
É verdade, Susi! E florescem várias vezes por ano.
É verdade, também acho importante..!  Abraço ao amigo!
É verdade, tanto que outro nome popular desta fruta é FRUTA COFRE.
é verdade, tudo só cresce melhor naquilo que ja está adaptado, a nossa mente tbm trabalha assim, analogicamente é como se fosse uma espécie de consciência!
É verdade, um passeio maravilhoso. Além de conhecer o parque, conhecer o restaurante também é um bom programa.
É verdade, Vinicius! De fato não é e nunca será um "Elaeocharis", e sim, "Eleocharis"! kkkkkkkk!
"E verdade, vou tentar confirmar as folhas.
Muito obrigado Eneide"
é verdade,desculpa!
É verdade,é o especialista do gênero aqui no grupo.
É verdade,o Eucalipto é muito importante nesse sentido mas eu trato em questão de tomada das florestas! O Eucalipto não se dissemina sozinha pela mata nativa. Estamos falando de invasão natural! Existem municípios que decretaram situação de emergência pela invasão da Holvenia dulcis.
É verdade,se parece mais mesmo,valeu.
É VERDADE,Ulisses Carvalho ACHEI PARECIDO, PENSEI TAMBÉM QUE PODERIA SER UM PEPINO
É verdade!
É verdade!
É verdade!
E verdade! 👍
É verdade! As que conheço de Tingui são bem maiores, mas pode ser uma variação
É verdade! Como mãe e botânica tive dificuldades para escolher...
É verdade! eu tinha mesmo impressão de já ter visto antes... Obrigado, Gabriel Martini Lemos.
É verdade! Já percebi isso. Eu mesma já colaborei!!! Muito legal! Hahaha
É verdade! Mas de fato deixar o conhecimento acessível já é um grande começo.
e verdade! me passaram já essa mesma informação. estão até nas dunas. devemos destruir as mudas.
É verdade! Obrigado!!!
É verdade! Olhando assim mais de perto dá prá ver que não é um Cestrum, mas também não conheço.
É verdade! Por exemplo, as Myrtaceae do nosso Reino apresentam os frutos carnosos, a um passo que as do Reino Australiano os frutos são secos (capsula - exemplo mais clássico, Eucalyptus). Porém, há um gênero monotípico (Tepualia) no Chile que apresenta fruto seco também, o que sai do padrão para o nosso Reino Florístico! O Reino Vegetal é Sensacional...... Abraços a todos
É verdade! Vc quer Paulo Roberto Xavier eu mando
É verdade!!! Kkkkk
É verdade!!! Obrigada
É verdade.
É verdade.
É VERDADE.
É verdade.  Ela se enraiza fácil.  Tenho 5 jaros.
É verdade.  Eu ainda não fiz o chá pq não tenho certeza
É verdade. As angiospermas e abelhas dependem mutuamente umas das outras. Se um grupo desaparecer o outro irá declinar tb.
É verdade. Deve mesmo ser mabolo.
É verdade. Eita pessoalzinho... E ainda é exótica.
É verdade. Estou a pouco tempo no grupo e já aprendi tanto!!!! E sempre que posso dou meu pitacos na ID das que já conheço. Daqui pra frente serei mais presente por aqui, pois realizei o sonho da minha vida: vou morar numa floresta! :D
É verdade. Eu consigo com as sementinhas do bambusinho, mas é de outra espécie, ou com os rizomas mesmo.
É verdade. Folhas pintadas de prata é um recurso que diversas plantas tem pra aumentar a quantidade de luz caso elas passam a vida nas sombras das florestas entre a serrapilheira (a camada de folhas secas/humus de uma floresta, de um bosque). Podem ser pintas brancas ou preteadas que por um pequeno raio de luz atingido reflete para as suas companheira que não tiveram a sorte receber o raio de luz atravessado das copas densas. Um verdadeiro show de mutualismo, de fazer inveja ao egoísmo do ser humano. Essa plantinha simples é uma orquídea terrestre Aspidogyne argentea. 
É verdade. Mas é possível utilizar até mesmo um celular pra fazer cadastro. Depois é só marcar o ponto na camada.
É verdade. Mas eu não sei se ela atrapalhará tanto, eu tenho uma lá em casa e ela tem uma saúde perfeita, e um pé de Limão próximo que também está saudável.
É verdade. Me desculpe... farei isso das próximas vezes. Apaguei a outra planta.
É verdade. Não atentei para o detalhe. Olhei apenas o geral. Erramos, Hugo.
É verdade. Nunca vi uma Tipuana sem delas por cima em SP
E verdade. Obrigada!
É verdade. Tem um pessoal fazendo Biologia. Fica até fácil o contato.
É verdade. Vou pesquisar! Estranhei as folhas também!
é verdade.. foi a única espécie que não conseguimos identificar no trabalho!! Muito obrigada Daniel, vou levar em conta essa espécie que voce citou, a confirmar, porque estão muito parecidas mesmo,te agradeço pela ajuda.
É verdade...
É verdade... as lá do meu sítio tem as folhas menores.
é verdade... eu estou na duvida entre  Senegalia polyphylla  e Chloroleucon tortum
é verdade... mas a foto tá boa!
É verdade... porém onde moro nunca vi nada parecido à Phisalis..
É verdade... rs, eu notei também, mas pode ser devido á posição da planta na árvore. A inflorescência realmente é mais compatível com a chapeuensis. Aqui em São Carlos ocorre de forma muito esparsa a chapeuensis, em mata semidecídua.Vou ver se tenho algumas fotos das duas espécies.
É verdade... Vejo ela sempre dominando gramas.
E verdade.... A experiência conta muito ....
é verdade...aqui tem mais três pés de amora, mas ninguém sabia o que era esse hahahahhaa
É verdade...bom ter tempo livre pra isso !
É verdade...o meu lotus é chinês... autêntico. Obrigada.
É verdade..a gente sempre fica de olho pra ver se acha o adulto reprodutivo, mas nesse caso ai eu nao achei. Mas tem um fragmento colado ao pasto onde trabalho, pode ser que na melhor das hipóteses tenha vindo de lá!Vamos procurar mais! (:
E verde
E verde ainda.
E verde no local dos galhos,  mais para baixo já vai ficando cinza
É verdim
E verificando alguns bancos de dados parece que a origem dela não é asiática e sim América do Sul.
É vermelha
É vermelha ou laranja igual às flores de Cipó de São João? Que cega rsrsrs
É vernação ou vênação
É Vernonia condensata. Resolvido.
É Vernonia condensata.Fernanda Gomes. Se propaga muito fácil por estacas .
É vero .
É vero,  tenho em casa. Aqui chamado Lapacho de jardín
É vero, errei feio, rsrs
É vero!
É vero. Nativa do PR e SP, de acordo com o Reflora. Os cachos são frutos. Eu chamo de fruto-carrapato. 8-)
É vero. Três, então.
é vero.... é um Protium. O Geovane S. Siqueira estava correto. A cupiúva é uma drupa carnosa, neste caso parece um fruto deiscente. Protium.
E verrugas? Uso externo - aplicação do látex. Verrugas de dedos ou áreas que não podem colocar em risco principalmente mucosas. Funciona?
É ví lá , é ornamental mas é venenosa. Obg  Manoel Passos
E vi na internet que tem dessa com o centro da flor mais clara também 
é vi no comentário de Liou Yin....
E vi q ela se posso falar assim eh abiomatisada
É viajei .. ta valendo 😅
É Vicente, também já ouvi falar que todos os Citros do Brasil são exóticos.
é vício essa parada!
E vinagreira
É Vinagreira (no norte do Brasil) ou quiabo azedo, como é conhecido outras regiões.
é Vinagreira, gênero Hibiscus, o resto vocês conseguem, abraço
É vinagreira... Kkk brincadeirinha!
É vinca,  e não me parece comestível,  pesquise na Internet.
é vinca, cujo oleo essencial faz parte dos florais de bach
É vinca...
É Viola odorata ( #Violaceae )
É Violaceae com certeza
"E vira praga também. Cuidado onde deixa. Ela solta esses filhinhos já enraizados e qualquer parte da planta enraiza.
Um dia achei uma que eu tinha esquecido durante quase um ano fechada em um pote plástico transparente. Tava viva, dei água voltou a crescer kkkkk É uma planta ninja. ;)"
E vira um baita de um "arvão"... Não se chama andá-AÇU por acaso e cresce relativamente rápido, é das "pioneiras longevas" . 
é vírus Alexander Accioly não abra!!!!
É vírus e tem aparecido bastante. Dica ? Não é recomendável assistir  vídeos pornôs pelo face.  Abriu ? Dançou.
è visitada pelas abelhas???
E vitamina, alguma dica? rs
e viva o google e a wikipedia...  tou aprendendo MUITO com vcs
E você acha, Carmen, que eu não a procurarei quando for ao Rio? Só se não estiver mais por aí!...
E você aproveitará as sementes para temperar carnes, molhos, geléias, massas, e o que mais sua imaginação quiser.
E você arrancou?
E você caiu em boas mãos, o Rodrigo é o especialista em Fabaceae no grupo e ele sempre bate o martelo...rs.
E você dentro d'água! Hhahahahahaha
E você está certa! Bromélias do gênero Cryptanthus. São pequenas e terrestres. No nordeste tem várias espécies. São plantas de florestas e não do cerrado e caatinga. Eu estou achando que esse seria Cryptanthus bivittatus (duas faixas). O prolema de Cryptanthus é que tem várias subespécies (que nada mais são que variedades locais ou genéticas da planta) e a identificação pode ser confundida com uma outra espécie. Mas enquanto isso eu percebo que a danada da Sueli Azeredo achou Cryptanthus acaulis e fodeu com minha identificação...kakakakakaka!
E você está certo!
E você Hugo Arruda Castanho Junior, o que me diz?😕
"E você me desculpe, Marcia. Estava com o post do coité, Crescentia cujete, também aberto noutra aba - e me enganei!...
O fruto da lobeira é sim, um tanto menor... 10, 12 cm, não sei se chega a 15."
E você meu amigo quase foi excluido (sua postagem)! Esqueceu que tem que colocar o local? São as regras do grupo, e todos deveriam ler.
E você não mora em area de floresta amazonica, você precisa plantar espécies nativas da sua região
E você postou exatamente o que eu havia falado sobre as várias etapas das folhas de jovens para adultas e o Celso explanou isso com muito mais sapiência.
E você sabe o quanto a saudade é recíproca, Ana Lucia!... Beijo!
e você tem alguma vivência PRÁTICA  com plantas, comuinidades, plantios, comércio, algo assim????????
E você tem razão Renato, e se me permite então eu avanço mais um pouquinho. Acho que é erva-de-rato (Palicourea sp.).
É VOCÊ, TATIANA! Claro que me lembro!
E vocês sabem a família ou qualquer outra informação ou artigo científico relacionado?
É Vochysia - Vochysiaceae, mas não conheço a espécie. Gustavo Shimizu veja só!
é Vochysia sp. mesmo :)
É Vochysia thyrsoidea sim!
É Vochysia tucanorum
"É Vochysia tucanorum Mart.
Algumas diferenças: V. tucanorum tem ápice da folha emarginado, normalmente 4 folhas por verticilo e ápice do botão floral agudo a arredondado.
Já V. bifalcata tem ápice da folha acuminado, 3 folhas por verticilo e ápice do botão floral acuminado. Tanto o ápice do botão quanto o cálcar são recurvos e falcados, daí o nome bifalcata.
Segue uma foto dessa segunda espécie:
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/VOCH-voch-bifa-bra-1615382.jpg

Aqui tem link pra uma dissertação de Vochysia no estado de SP:
http://www.bibliotecadigital.unicamp.br/document/?code=vtls000199970&opt=4"
É Vochysia tucanorum Mart. mesmo. Diogo, Vochysia pode ter filotaxia oposta tb. Qualea geralmente tem filotaxia oposta, mas muitas vezes há indivíduos com filotaxia verticilada (se tiver, são sempre 3 folhas).
É Vochysia tucanorum!!!
E voltando no assunto, acho que é mesmo algum Macherium.
E voltando um tanto atrás: com o registro localizado, nome popular pode ter serventia.
E vortemo...  hehehe
E vou conferir sim, pode deixar !! ;)
E vou dizer mais uma coisa: se eu fosse profissional da área, não me incomodaria minimamente com "aproveitadores" , mas aproveitaria para mostrar o máximo de minha competência, como cartão de visita! ;)
É vou fazer isso então,porq eles disparam a crescer kkkk
e vou olhar no mapa , acredito que exista uma parte do parque no estado de minas sim
É vou plantar aí depois vou ter certeza. Mas obgd!!
E vou voltar lá pegar uma mudinha 😊
É Waltheria indica (Malvaceae). 
E Whashingtonia mantém a base das folhas formando uma trama característica.
É Wilbrandia verticillata (Cucurbitaceae)
É Wittrockia cyathiformis (Vell.) Leme. Homotípico para Canistrum cyathiforme (Vell.) Mez
É xanana😊
É xato ne? Nao deixa eles frorirem, e as folhas ficam mirradas e feias cm essas manchas
E xaxim não se comercializa, a menos que a pessoa queira ser presa.
É Xaxim, protegido por leis ambientais.
É Xuxa?  Kkkkk mal gosto
É Xylopia aromatica mesmo!
É Xylopia sp antiga flacourtiaceae....
É ypê mesmo, certeza!!
É Zamia.
É zedoária José Luiz Almino, dá uma pesquisada na internet
É zephirantes grandiflora, segundo o Lorenzi. O Z. candida é o branco.
É Zephyranthes, popularmente conhecida como lírio dos ventos. Plantei recentemente em casa, deu a primeira flor. 
É Zingiber spectabile.
É zinia (Zinia elegans e seus inúmeros hibridos - Asteraceae). Os nomes populares não faltam, mas conheco por "capitão".
É Zinnia sp. mesmo, são muito faceis de cultivar, as vezes depois que vc planta eles passam a se propagar expontaneamente sem precisar de nenhum cuidado
É Zornia... tem que ver qual
É zygocactus  ou cactus natal é nativo da floresta tropical e mata atlântica
É Zygopetalum sim, mas acho que é um híbrido. Zygopetalum crinitum tem as peças florais mais delgadas, é mais elegante e tem o labelo fimbriado. Tem muitos híbridos comerciais entre um zigo e outro zigo e também entre Zygosepalum sp. que é um gênero muito próximo. Veja  o meu em casa: 
e-mail - silvabiomacerrado@gmail.com
e-mail encaminhado com cópia para você. Abraços....
É,  acho q daqui não foi isso não
É,  esse caso e sério.
é,  já aconteceu  com outros posts...ficamos sem saber....obrigada por editar!
E, a dispersão é anemocórica...
É, a estrutura parece, mas exatamente igual eu não sei... Vou olhar direiro.
É, a face abaxial nessa cor (indumento lanoso?) é típica de Miconia; não sei se exclusiva.
É, a folha é diferente da sua.. Não foi a pimenta que eu plantei não.. vou rancar! Mas obrigado de qqr forma ;D
é, a folha não fecha...nossa, como tem plantinhas parecidas....
É, a foto veio sem querer HAUUAHA
É, a germinação na areia foi meio baixa. Na época, achei que tivesse bobeado com a rega, mas agora quero tentar de novo com Sphagnum. Valeu, Tercio!.
É, a Heliconia rostrata é pendente...
É, a Humanidade passou sei lá quantos séculos procurando ou inventando oráculos. E agora, parece que temos vários... Meu predileto é o Google, mesmo.
É, a sutura é realmente estranha para Apocynaceae. Plantou essas sementes, Eduardo? Seria um jeito, ainda que meio demorado, de manter a questão em pauta.
É, achei de 4-5 de coloração amarronzada. Conferi. A Pouteria caimito tem de 1-4 sementes, lisa e preta. Obrigada mais uma vez Enrique.
É, acho que é ela sim Andre Benedito. Obrigado! Sabe se ela é indicadora de alguma coisa? É comestivel? Abraços!
É, acho que é outra coisa.. Será outro genero proximo?
É, acho que é um ipê roxo sim. Handroanthus impetiginosus
É, acho que seedlings são o único modo seguro e ainda assim... tem dumping off, é foguete, mesmo.
É, acho que só as sementes vão resolver isso rs
e, agora não sei
É, agora que vi as fotos do Caruru, parece mesmo. Nunca pensei que poderia ser caruru
É, alem de invasor somos parasitas sem pudores. Grato pelas infos!
É, algumas vezes, chamada de pupunharana. Porém eu particularmente não gosto dessa denominação. Não tem nada a ver com a palmeira (a não ser o formato aproximado do fruto). Além disso, pupunharana é como é mais apropriadamente denominada a palmeira Syagrus inajai.
É, apesar de pequena parece ser C. canjerana. Também se parece com Guarea sp. Fotos das folhas contribuiriam bastante
É, as duas que conheço são amazônicas.
É, as folhas realmente lembram Eugenia brasiliensis.
É, as folhas um pouco diferente, da C. glabrata que conheço, mas pode ser isso mesmo
É, às vezes o silêncio também fala...
É, azul-celeste... não dá. Será de anis?...
"É, Celi, as flores são bem parecidas. E como Carmen fotografou plantas cultivadas, o lugar da foto não resolve. 
Vai abaixo um link com várias fotos de C. superba, com mais detalhes da folhagem, porte, fisionomia geral e frutos. O nome popular grão-de-galo tem uma origem meio ""braba""; os frutos maduros têm a cor de carne de frango...
http://arvores.brasil.nom.br/new/babosabranca/index.htm"
É, cidreira não é não. Tenho aqui ;) mas obrigada pela ajuda
É, Claudio Martins.Não dá mesmo "pra achar".São tantas!
É, com a mudança na nomenclatura,  o nome científico ficou Myrciaria cauliflora (Mart.). Tem uma espécie de várzea da Amazônia, conhecida como camu-camu (Myrciaria dubia), cujos frutos se assemelham aos da foto.
É, com certeza Ipê amarelo não é!
é, como desde péqueno
É, como diz o povo, jambo tem gosto de rosas, e o vermelho não foge muito, mas vc sabe, pra quem gosta de cheiro de bode, vira perfume da Armani, eu gosto do gosto do jambo....kakakakakakak! Assim como do chulé dos jatobá, acho muito bom.
"É, como diz o Valdeci, da uma ótima caipirinha... da licor e um delicioso vinho... 
http://www.colecionandofrutas.org/eugeniapyriformis.htm"
É, como o Christian mencionou, melhor esperar floração/frutificação.
É, comparando bem a folha da foto com a do A. saccharum do link,  diria: platano
E, consequentemente, morar longe de árvores dá depressão.
É, Costaceae, mas para saber se é mesmo um Costus, só quem entende. Procurei a família, só Monocostus que achei parecido, mas não vi detalhes, nem inflorescência.
é, creio que é um tipo de cereja, mas não sabemos o nome
É, da Família Convolvulacea. Parece muito, elas tem tricomas largos e as folhas são três principais e duas secundárias
É, da pra ver o formato nas folhas na foto
é, Daniel Praia, várias Malvaceas dessas são chamadas de malva. Veja Malachra alceifolia. Tem uma outra parecida, que até achei aqui em Tefé cultivada, que não recordo o nome agora. Depois que achar te envio.
É, de certeza, um amarílis.
é, de fato, acho que foi erro de digitação hehe
é, definitivamente não é Datura..
É, depois de secos, ficam mais parecidos. O do chichá mais "fresco" é lindo, avermelhado por fora e amarelo-gema por dentro, com as sementonas pretas. Acho que a ideia é realçar o contraste, mostrando bem as sementes - e fica lindo.
É, depois vi a outra foto e descartei Lomariopsis tbm. Parece mto Bolbitis lindigii.
E, descobri a pouco tempo que ela não é nativa da mata atlântica...
é, desculpa, esqueci de fotografar uma escala junto =/
"é, dietes bicolor HUAHUAA
obrigado pessoal"
É, disse parecer um tipo de Begoniacea mas, é um tipo de cipó ou estou vendo demais?
É, diz é por sementes. Obg.
É, é A.puberula mesmo, pois eu conhecia a alamanda normal e tals, mas não achava que essa planta com um fruto espinhoso fosse uma também. Agora sei. ahaha
É, é bem diferente dessa q encontrei. O caroço é bem menor, o interior é como se fosse vários grupos pequenos e a casca totalmente diferente 😐.. nunca tinha visto algo com a casca daquele jeito, olhando parece até feito de tecido
É, é bem diferente Iuri Cavallet!
é, e junto com outras Euphorbiaceas é usado de forma indiscriminada por ai. Cabe bastante cautela no manuseio desta planta.
é, e lá tem o Rio Pinheiros. ;)
é, é moreia bicolor :))
É, é o único lugar onde já vi. Vou tentar propagar quando o clima estiver melhor, nesse calor e secura ela tá sofrendo, coitada
É, e também nunca ouvi ninguém chamar, no Brasil, o abacaxi comercial e cultivado em larga escala (Ananas comosus, acredito) por 'ananás', mas precisaria de algum estudo mais aprofundado, etnobiologia, não sei, talvez seja um nome empregado localmente. Já o nome "abacaxi" pelo visto vai pra um monte de espécies além dessa mais cultivada para alimentação, já ouvi muito "abacaxizinho", "abacaxi-do-mato" e variáveis, todas para espécies selvagens.
"É, e tem muita gente que nem sabe distinguir um simples pé de maracujá ou mamoeiro neh, imagina ninféia de vitória régia!

Pra mim, eu uso o seguinte critério: vitória régia, só tem na Amazônia, todo o resto são ninféias kkkk 
Além disso, folha redonda, lisa plana e com um pedaço faltando, igual uma pizza, é ninféia. Folha redonda grossa, grande, com a bordinha virada, e espinhos em baixo, é vitória régia xD

(Sou aquarista, conheço bem ninféias, tanto a folha emersa quanto a imersa, imersas são sagitadas.)"
É, é um azul muito absurdo haha "de doer as vistas"
É, é uma Araceae bem esquisita!
É, é uma simples e pequena confusão com nomes populares, coisa que acontece com alguma frequência. Mas é um caso bem interessante, vamos imaginar que uma pessoa resolve fazer uso do tal "chá-de-bugre" e é informada que o nome científico da tal planta é Cordia salicifolia. Ela procura a planta pelo nome científico e começa a ingerir a "bendita" Cordia salicifolia, mas na realidade, a planta que ela procurava no início seria outra espécie, a Casearia sylvestris, que é uma planta muito diferente. Seria semelhante a alguém oferecer a uma pessoa com dor de cabeça um Lexotan afirmando ser Paracetamol. É interessante ter cautela com essa coisa de dar um nome científico a partir de um nome popular pois eles se repetem muito, e infelizmente há muita informação errada na internet... No caso de espécies tidas como medicinais ou comestíveis (uma moda "PANC" chegou de vez nesses grupos de identificação!), pode ser gravíssimo: uma pessoa pode ingerir a planta errada e ter muitas complicações! Outro dia um grupo incentivava um membro a fazer suco de um tal "trevo", afirmando ser um Oxalis sp., só que na realidade era uma samambaia sabidamente tóxica.
É, ela é bem amarelinha mesmo!
É, ela é mesmo poderosa. No lado bom ela é uma grande recicladora de poluentes purificando o ar, por isso é mto usada em paisagismo urbano e de estradas de grande rodagem como a Freeway no RS.
Ë, ela já ocorre como expontânea em alguns locais. Acha que essa nasceu sozinha Maria Arizono Akagi?
É, ela se multiplica mais rápido. Mas o tomate tb é muito bom e tb produz alimento.
E, em sendo em Calheitas, que é uma #praia, grandes chances de ser uma muda de coqueiro, mais comum por essas bandas.
É, essa coloração não é muito usual, normalmente Justicia nodicaulis tem corola vermelha mesmo.. Mas tem umas espécies semelhantes também..
É, essa foto não captou isso, mas é ela mesma. Gosto quando ele pega a luz de um fim de tarde ensolarado. Tronco e galhos clarinhos "acendem".
é, esse site esclareceu bastante... obrigado karina!
É, esse site tem ótimas ilustrações, sempre procuro nele
É, esta planta sempre ocorre em regioes de charco...
É, está precisando de mais foco e proximidade de flor e folhas. Muito linda a árvore!
É, estou certa de que é Achimenes. Provavelmente Achimenes skinneri.
"é, eu disse, parece, rs, não sei se é... minha mudas de ipê branco são mais ou menos assim.
pergunte onde comprou se há um pé de ipê por perto... normalmente as mudas nascem trazidas pelo vento.
aqui meu canteiro fica cheio de mudas de ipês porque há uns pés próximos e as sementes vêm com o vento. cai na terra e nascem."
É, eu imaginava que se fosse uma praga poderia até se locomover para outra planta menos resistente que a mandioca então eu arrancava as folhas e queimava, e assim foi até eu arrancar a mandioca.
É, eu imaginei que seria uma Tillandsia e elas tem sido absolutamente dominantes na minha área de estudo, mas essa ai é a primeira vez que eu vi e como eu também estou aprendendo agora, não sei exatamente qual delas pode ser!
É, eu lembrei pois o mandiocão é uma planta comum em muitas áreas de mata aqui em Goiás. Madeira fraca que só, árvore de crescimento rápido, acho que é uma planta pioneira em algumas áreas.
É, eu não conheço o caso mas sim, no caso desses guapuruvus e paricás isso tem muito mais cara de subespécie do que variedade! Mas, talvez seja falta de conhecimento meu, mas me parece que a utilização de "subespécie" na botânica não é tão comum quanto na zoologia. Basta ver o tanto de subespécies descritas em mamíferos e aves, enquanto em plantas as "variedades" me parecem bem mais comuns, o que quero dizer (correndo o risco de tomar uma bronca rs) é que isso pode estar muito mais relacionado com um "hábito" do que com uma definição mais precisa.
É, eu pensei que conhecesse. Essa postagem é didática.
É, eu queria saber que especie especificamente...
É, eu tava checando aqui Chico Steffanello, a única certeza é ser mirtácea rs
é, eu to com a zanthoxylum tb.. mas ainda n tenho certeza!
É, eu tô com um celular pequeno. Grande abraço, Gustavo Gomes. Saudações a galera de Pel.
é, eu vi pela web! :) mas assim, onde moro é travessa de uma rua beira de trilho de trem...bem pertinho do trilho...e lá pelo trilho costumam jogar lixo às vzs...e pela rua aqui tb né...vc sabe como é, se é indicado o consumo de plantas derivadas de lugares assim?
É, fica lindo com essas plantas que se "penduram", "derramando" suas folhagens e hastes. Na casa da minha mãe tinha muitas.
É, ficou meio longe mesmo, André. Os ramos floridos estavam no alto de um barranco alto, e eu estava no momento só com uma lente de pouco alcance. Mas, dei um zoom aqui agora numa foto mais próxima, e você está certo: é, sim, da família  Malpighiaceae. Obrigada pela ajuda, André. Vlw. 
E, finalmente, um detalhe da floraçāo  [ planta 2 ] 
é, Flavia Ferreira de Castro...parece cedro mesmo (Cedrela fissilis)
é, foi o que disse a moça, que podia refogar pra comer haha eu achei a textura dessas folhas muito diferentes da textura da batata doce que tenho plantada em casa, parece muito o "aveludado" do espinafre, daí a dúvida, mas acho que é isso mesmo, vou comer! kk
É, foi por isso que pensei que subia. ☺
"É, fui checar no Google. Você está em Portugal! rs 
Legal.. Espero conhecer um dia."
E, glomeratus (Convolvulaceae) Esta planta ocorre entre as rochas expostas ao sol, nas montanhas de S. R. de Caldas, Sul de Minas.
É, Guio, mas os europeus prezam, e muito, suas próprias plantas nativas, o que os difere de nós, que valorizamos meia dúzia de plantas aqui nativas.
É, Hugo Arruda Castanho Junior, eu também não cozinho na primeira fervura e pude constatar que a taquara(um tipo de  bambu fino e comprido que tem na mata aqui, e que não sei nem o gênero) leva uns 20 anos ou mais para florescer e fenece. Agora, tem uns 3 anos que germinaram e estão querendo dominar o mundo. Anos atras, pensava, onde isso vai parar, a mata da sanga vai virar um taquaral... então floresceram e liberaram o espaço. A Natureza é sábia. Oportunamente vamos ID e saber melhor essa história...
É, Hugo...e o pior é que ela se propaga por sementes (aves consomem os frutos e espalham) e vegetativamente; depois que se instala, aí fica difícil o combate.
É, Hugo...faz sentido...rsrsrs
É, imaginei... e se eu enterrar os vasos? Dá certo? Tb pensei em apenas posicionar os cabos sobre a terra e plantar alguma folhagem para escondê-los, que acham?
é, isso n tenho mesmo como saber
é, isso pode influenciar mesmo.
E, Josimar, não se preocupe, pois você foi claro - e respeitoso, inclusive - ao expor a sua opinião, a qual eu concordo, assim como os demais, ao que me parece. ;)
é, konrado.. achei diferente mesmo. mas obrigada mesmo assim! rsrs
É, lembrei, gunnera tinctoria a nalca
É, Li Correia, vamos ter de esperar.
é, macrófita é que não falta lá, se bem que acho que a diversidade no sul é maior! na região onde moro, no médio solimões, é várzea pura e macrófitas são abundantes.
É, mas a brotação é bem parecida, mesmo.
É, mas achei os estames um pouco diferentes...
É, mas acho que Strongylodon não dá sementes no Brasil. Lido e reparo nelas há bastante tempo e nunca vi. Já me disseram que é um legume bem estranho, redondo. A propagação é só por alporque; alguns dizem ter sucesso na estaquia - mas não contam como...
É, mas as folhas são serrilhadas...acho que não é.
"É, mas esse aí fede ""em vida""... e a bicharada adora. Cotias principalmente, mas todo o resto da ""turma"", mastofauna terrestre que não sejam carnívoros, vão atrás. E o cheiro deve ser a estratégia.
Interessante é que se você examina a ""bola"", percebe uma sutura circular que seria vestígio do opérculo das Lecythidaceae de frutos secos, que ela não usa mais."
É, mas eu vivo namorando plantas de clima temperado...Acabei de perder uma escova-de-garrafa.A muda ia bem., pois a temperatura estava amena.Veio o calor  e eu a perdi.
É, mas não é. Entendeu ? kkkkkk
É, mas não ou...
E, mas pela foto ta parecendo...
É, mas penou bastante até ter sucesso. Por insistência dela, Burle Marx, que era seu amigo, até usou Vellozia nalguns jardins. Deu muito certo, não.
é, mas precisa ferver mais de uma vez, procure uma receita
É, mas são minoria. Só olhar de onde vêm. Tudo pixado, abandonado.
É, mas tem gente aqui que se acha. Esses nem precisam ir ao médico quando ficam doentes, pois sabem tudo e é bem provável rirem do médico. Bando de babacas.
"É, mas vou voltar duas das Justicia nativas para o campo no começo do ano que vem, então vou perder um pouco do acantário haha 

Realmente é imensa! Maiores há as Avicennia (mas são tão sem graça que nem dá para comparar) e Trichanthera gigantea, na Amazônia, talvez outras, que a família é bem grande.. De trepadeiras ou escandentes, Mendoncia e Clistax no Brasil (Thunbergia só no Velho Mundo) e algumas Justicia e Ruellia que são ""mais ou menos"" trepadeiras, crescendo levemente apoiadas/escandentes em outras plantas."
É, me falaram galinsoga tb e eu querida confirmar porque ela é comestivel. Comumente usada em pratos na colombia! Pesquisei o nome no google e confirmei.  Ele mesma 
E, me perdoem, mas estou compartilhando na página "Lindas Flores". Gostaria de ter feito um trabalho como  o de Rodrigo Freitas..Não sou botânica, mas já fui desenhar alguma coisa da Reserva de Caldas Nova e de UrUcú/AM.dESENHEI AO VIVO E
é, minha dúvida é se o pasto vai crescer sobre ela ou vice-e-versa. Vamos ver se consigo alguém especializado.
É, morango não é mesmo! Muito diferente.
É, muita gente acredita que vai no jardim botânico ver muitas flores. Quando na verdade JBs, em sua maioria, têm como objetivo a preservação, classificação, identificação e conservação das floras.
É, muito semelhante mesmo, frutos e padrão das folhas. Obrigado!
É, mutação é um nome muito pesado mesmo! HAHAHAHAHAHA ¬¬
É, não conheço a eficiencia mas pode ser uma alternativa
é, não é simples id não....vms esperar mais alguém
É, não é uma cor muito intuitiva para comer mesmo! Vejamos se o Andre Benedito conhece isso..
É, não me lembro de ter passado o dedo pela ponta da folha dele, mas acho que também não tem. Eles todos acabam sendo meio frágeis depois de grandes, porque são bem pesados, né? Os Aloe também são assim.
É, não vai, só estilizei a foto inclinando AUHAUHA Nem ajuda.
É, num entendi por que a outra foto desapareceu.
É, o bicho homem tanto fez e faz que a natureza anda desajustada.
É, o desenho das anteras é especialmente "invocado".
É, o fitônimo vulgar geralmente atrapalha na identificação.
É, o gêner da sp1 é Psychotria. E é isso mesmo, Rita Ribeiro, ambos coletadas em subbosque!
é, o negócio é deixá-la fazer o trabalho msm...pq eu fui um desastre desta vez rsrsrs. Obrigada!!!
É, o Néstor Fabio Alzate, tá certo. Vou completar com o pop.: É doença fúngica, o carvão do milho, causa essa deformação toda na espiga. Na verdade, deformada é a espiga do milho, que originalmente tinha 1 grão só.
É, o nome "Begonia semperflorens" é sinônimo hortícola de Begonia cucullata, planta de brejos, bem bonita em cultura; flores róseas até vermelhas, folhagem verde até fortemente tinta.
é, o oleandro é sim muito tóxico, podendo provocar a morte a ingestão de apenas 1 folha. Obrigado! :)
É, o que eu sabia dele é que é nativo do PR e que era medicinal, pois achei a sp. num livro de medicinais nativos da costa oeste paranaense, mas queria confirmar... Grato.
É, o resto tá igual msm
É, o tronco dessa aqui é lenhoso tipo da Aroeira. Não descasca. As folhas também não são tão agudas nas pontas e o tronco se divide em outros.
É, o ypê geralmente demora bastante, eu tenho aqui na chacara uns ypês, branco, roxo e amarelo ja a uns 4 anos e nunca floresceram, demora mesmo.
"É, olhei com calma, das Lepismium nativas só pode ser a cruciforme mesmo. 

valeu !"
É, onde tem desta samambaia a gente não se perde.
É, para palmeiras, a fisionomia do indivíduo é fundamental. Claro, um especialista talvez reconhecesse por essas fotos... mas seria quase um exame de qualificação, algo assim.
É, parece a distichantha sim. Mas o material tipo da A. phanerophlebia é da Bocaina. Essas de Minas, rupíicolas, é possível que seja outra espécie. Precisa alguém estudar melhor. Também acho bem diferente.
É, parece a Sete copas/ chapeu de sol....
É, parece bem mais a castanha-do-maranhão. Mas acho que vou ter que esperar ela começar a florescer para ter certeza.
É, parece Mendoncia mesmo, se for de fato, há uma sinopse das espécies brasileiras publicada peila Sheila Profice (Jardim Botânico do Rio de Janeiro).
É, parece mesmo ser a Azadirachta indica.
É, parece mesmo ser Vernonia, entretanto como o gênero é grande e bem distribuído com variações regionais, precisar a espécie fica um pouco mais difícil a não ser para alguem que já conheça bastante as Compositae e esteja familiarizado, a família é gigantesca!
É, parece mesmo, Thiago... Obrigada.
é, parece que é sim.  a flor branca que dá neste cactus é bem parecida. grata.
é, parece que não é discolor... vou seguindo . hora dessas achamos!
É, parece que sim, essa que postei é uma arvore de aproximadamente 8 metros altura
É, parece que vamos enxugar gelo por mais uns anos...  as sementes são resistentes ao fogo e podem durar anos sobre a terra até brotarem. Tenho medo dessa planta. kkkk
É, parece quebra-pedra.
É, parece um cajá
É, parece uma galha na gema mesmo... Cultive aí para ver o que sai! Olha que estranha essa, Elienai!
è, parece uma Pachira glabra
É, pela angulação que forma nos folíolos, a revoluta tem um ângulo mais fechado
É, pela pigmentação avermelhada de parte das folhas, pode ser sim, Anderson. Não tinha reparado nisso.
É, pelas cicatrizes das folhas aparenta ter filotaxia oposta.
É, pelas fotos pode ser. O tronco é bem parecido.
é, pelo visto quem gosta dela são os passarinhos
é, pensei nisso também. o esporófito do antócero é clorofilado.
É, pensei nisso! Bom, dependendo dos investimentos e evolução da planta, vou postando aqui os resultados. Obrigada mais uma vez.
E, petropolis montei uma trilha com  plantas medicinais, para justamente auxliar as pessoas a reconhecerem as plantas corretamente, os boldos, as arnicas, os saiões, menthas, etc...
É, pinus em plantios sem fins madeireiro tornam-se um problema. Sugiro que pelo menos você aproveite a madeira em vez de só anelar como muitos fazem para controlar invasoras.  Cuidado para plantar a araucaria tbm.. como está ameaçada, o corte dela vai ser difícil e vai precisar de um bom plano de manejo pra ser aprovado. Mas vale a pena, madeira muito boa e nativa dessa região.
É, pode ser , nunca tentei, mas vale a pena tentar, valeu.
É, pode ser !...  E parabéns, Simone , pela sua educação comprovada neste post.   Siga na sua luta pelo ambiente saudável e conservado, que é nossa também !
É, pode ser a Candida mesmo...
É, pode ser essa mesma. Pesquisei o nome e achei essa imagem. 
É, pode ser mesmo..pelo menos é bem parecida :))
é, pode ser o Machaerium villosum , até mesmo por conta de sua distribuição, bem comum em São Paulo!
É, pode ser, o fruto ainda está em desenvolvimento e há muitos fatores que afetam o aspecto do mesmo. Tem mais fotos da planta, das folhas e de flôres?
É, põe o cf. pra conferir.
É, por essa foto está bem melhor, perfeita!
É, por essa foto tem muita cara de Bulbostylis. É comum encontrar Bulbostylis gigantescos com esse "caule" bem queimado. Na verdade, muitas outras plantas também, se uma área queima com certa frequência (e não fica abarrotada com biomassa gigantesca de gramíneas), o fogo é mais brando e acaba tornando o ambiente propício para muitas herbáceas..
É, procurei aqui no google e tem umas imagens bem parecidas, amanhã eu coloco foto da folha aqui para confirmar. Obrigado
É, quando me disseram sobre o Bacupari, fui procurar no Youtube algum vídeo a respeito, mas achei um no qual o fruto tinha um biquinho, outro a casca era bem mais enrugadinha, logo pensei que não fosse. Mas pensando bem, quando ele fica muito maduro, quase para apodrecer, ele enruga como se fosse maracujá.
E, quem sabe, uma vez adoentadas os cupins tomaram-lhes conta? Pode. Mas só veneno de excesso de amonia? Pode ter havido alguma interação com outros produtos, ou particulados, ou mesmo ainda gases, do tipo daqueles de emissão de autos, coisa que em Jacarepaguá pode ter crescido muito nos últimos quinze-vinte anos. Vai lá saber? Esse tipo de coisa tem que ser assumida quando está acontecendo e não depois, tarde demais ... como diz a canção "agora é cinzas, tudo acabado e nada mais..."
É, realmente difere da edulis
É, realmente lembra Iridaceae, mas este tipo de coloração é muito exótico para a família. Possivelmente é Cyperaceae mesmo... Além do mais, o sistema subterrâneo não é cormiforme nem bulbiforme...
"É, realmente não tem muita informação. Achei esse link em inglês: 
https://florafaunaweb.nparks.gov.sg/Special-Pages/plant-detail.aspx?id=2789"
É, reparei... Pode ser uma especie boa para fazer mudas, por sementes, e restauração de diversidade.
É, Roberto Harrop, foi desafio que lancei. Ao invés de dizer imediatamente a espécie, dou o gênero, certo de que o colega iria se interessar em fazer a pesquisa. Vi e fotografei essa espécie em matas de restinga em Salvador.
E, se puder, tire fotos das flores mais de perto, para que confiramos detalhes delas, por favor, Dafne Scooby Yulli.
é, sim um Physocalyx, mas a espécie é outra! P. aurantiacus. De onde é essa planta?
É, sim, castanha do maranhao...
É, sim, uma variedade de Helicônia rostrata. As inflorescências podem alcançar mais de metro. 
É, sim! Plantei tbm, e é igualzinha!
É, sim.
É, sim. Existe a vassoura de piaçava que é outra, o sorgo é usado industria vassoura, aquela cor de palha, tem variedades próprias
É, só conheço amarela ou branca. Mas vai que.....rs.
È, só é uma variação de cor.
É, só fui até o "S"... Foi a mais parecida e tem lá uma foto muito diferente, deve ser outra planta. Tem folhagem de Tlllandsia, folhas estreitinhas e com essa flor. Mistérios.
é, sua fruta favorita mesmo! Obrigado Anestor Mezzomo
É, suas raízes são bem extensas e resistentes
é, tá difícil essa.
é, ta parecendo mesmo.. ela estava com frutos tb.. obrigada!
É, talvez ! Pesquisei agora na net, a fruta pão tem sim folha parecida, mas, não como essa. Valeu pessoal
É, também achei bem semelhante a azaleia....
É, também acho, Anestor.
"É, também estava suspeitando! E obrigada por me alertar e esclarecer as duvidas!
E a compra foi assim mesmo!
Vou continuar cultivando ela mesmo assim, você tem alguma dica?"
É, também não passo daí. Se fosse azul, seria uma caroba, mas nessa cor nunca vi. É arbórea, arbustiva ou liana (trepadeira)?
É, tbm tô achando.. Obrigado!
É, tem a alelopatia favorável, as "plantas companheiras" que o povo da permacultura costuma consorciar em cultivos.
É, tem a mesma cor os "ipês-amarelos", mas não pode ser um deles. Notem as flores.
É, tem de conhecer mais sobre a ecologia das espécies locais, identificando as espécies pioneiras, que devem ser seu primeiro alvo.
É, tem jeito mesmo de Clusia grandiflora, como disse o Marcelo Petratti Pansonato.
É, tem mesmo gente que acredita que vagabundo dá em árvore. Na verdade, são mais comuns tramando coisas como essa.
É, tem que ver qual... Qual estado? Já facilita...
É, tem Ruellia simplex mas no meio também tem uma "coisa", talvez algum tipo de Dracaena
É, tem todo o jeito da Alchornea triplinervia. Chamado tapiá no Paraná. www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=885
É, tens razão, uma coisa de cada vez é melhor
ê, Thiago André rsrs. Valeuuuu! ;)
É, tô enviando as fotos de novo. Obg, Jade.
é, to nela por enquanto.. rsrs
É, todas lindas! Aguardo boas surpresas.
"É, todo mundo com sorte nas Cucurbitaceae hoje haha Eu mandei a sua foto para ela também e já respondeu aqui, é uma Lagenaria sphaerica, planta exótica. 

Mas ainda assim, ela tem interesse nas fotos, (tanto Fevillea trilobata quanto Lagenaria sphaerica). Caso seja possível enviem com dados das coletas ou, caso não foi coletada, município, estado, data de coleta e é claro, os créditos da imagem! Obrigado!"
É, um Campylocentrum sp.
É, vai ficar aqui :) Li bastante coisa sobre ela e vai ficar :) Agora preciso de um lpe :)
é, vai que...
É, Valeria Wergles Cunha, faz tempo que estamos por aqui! rsrsrs
é, vc confundiu duas plantas, aí fica difícil de ajudar.
É, vendo a planta é outra coisa. Pode ser mesmo.
é, verdade, mals. Obrigado gente.
É, vivendo e aprendendo.. obrigada a todos
É, vou ter que levar isso a administração, o local onde encontrei elas sendo cultivadas é um parque estadual de mata atlântica. A situação é um pouco complicada. Mas é necessário fazer um levantamento da área, já que a planta tem esse nível de impacto na mata nativa. Obrigado gente.
E,erythropappus. 
É,eu já vi uma Macrophylla.Impressionte!
É,Hugo,formas estranhas reveladas pela evolução,e pesquisando uma outra coisa encontrei uma outra espécie quê ao final da florada apresenta estas características também,e o Encholirium spectabile(Bromeliaceae)
É,mas tem sinônimos: Cactus rosa (Vell), Cactus bleo (H.B.K). http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=3842
É,o rapaz da prefeitura que roçou a praça disse isso, que ela sobe em outras plantas e prejudica.obgd.
"É; folhas, elas suportariam sim.😍 
Enrolada em papel alumínio para manter a humidade. Elas pegam ""fácil "".
Se Você quiser me mandar mesmo entre em contato pelo Messenger. Obrigada😘😙😙😙"
É!
é!
"É! 
Na minha pesquisa,  encontrei também esta identificação! 
Obrigada Maria Alves Ribeiro!🌹😘"
É! Até que, olhando assim, pagens mesmo rsrs
É! Citrolena tem cheiro de sauna.. Se sua cozinha cheirar sauna, não beba o chá. Haha!
É! É gostoso ficar mexendo ela. É fofinha 😀
É! É isso mesmo. Essa aí é a Vriesea. Bela foto! :D
É! Hortelã pimenta!!!
É! Kkkkkkkk
É! MAS INFELIZMENTE AS FOTOS ESCONDEM AS VERDADEIRAS CONDIÇÕES DE NOSSOS BIOMAS
"É! Outro nome popular é ""caeté"", como disse nosso amigo Violeiro.
Segundo o site Flora de Santa Catarina Online, e o Wikimedia, essa aí é a Canna indica var. coccinea.

https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/cannaceae/canna-indica"
É! Pode-se dizer que o Cerrado nem ocorre de fato em Nova Lima. Ele tem uma influência na flora do local, por estar bem perto do município, mas Nova Lima está na Mata Atlântica mesmo, embora possa não parecer.
É! Qual é o nome dessa?
É! rsrs
"É! São sim. Em compensação, as lagartas, inofensivas, são super confiantes e nada tímidas.
Elas já foram muito comuns aqui em casa. Consegui algumas sementes de Senna, na esperança de trazê-las de volta.
Por nada! :)"
É! Uma das plantas mais espetaculares da flora brasileira.
É!!!
E?
É?
É? Adorava comer as castanhas , alias, chamava de castanheira...
È? Agora sim, não entendi nada! Jjajaajajajaj
É? Eu achava que era só uma questão de tamanho da folha mesmo - quanto maior, melhor.
É? Eu só conheço a P. loefgrenii.
É? Eu tenho registrado como sendo apenas uma variedade do laxum, o tal do bichetii. Será um híbrido entre ele e o C. comosum?
"É? Fui procurar mas achei tão diferente. Tem certeza? 
Não achei foto dela bebê"
É? Grata!!!
E? hahahahahahahaha! Boa!
É? Mas alguém já cruzou e deu uma Oeceopetalum? Eu curtia mais o antigo nome de Eulophidium.
É? não senti o cheiro característico. Vou dar uma olhada. Obrigada!
É? Nome besta já que Callianthos em grego é "" flor bonita"" e serviria pra muitas outras flores.
É? Só da ela né?
é? tem domacea?  glandulas na base do limbo na face abaxial? então é isso meu camarada. so se preocupe em deixar suas postagens com imagens e infos mais didáticos
É? Vivendo e aprendendo  ...  Obrigada!
É?!  I`m sorry..se acharem por bem, é só excluir.
É?!!! Não conheço esse preparo. Qualquer óleo?  É inseticida ou fungicida ? Grata pela dica 🙏🏼
É?? Vou provar!
É???
É??? Mas, se usa como tempero??? Não ví se tem cheiro como erva, depois vou verificar. Obrigada.
"É????
Fica perto, eu moro em São Lourenço. Camaragibe fica entre Recife e São Lrç.
Obrigada Hugolino Lindo!😘"
É?As folhas tb são mais finas.
É.
É.
É.
É.
"É.  Banana da terra é comprida.
Essa é curta, grossa e a ponta é bem redonda."
É.  Essa realmente não tem espinho
É. , Eu conheço assa peixe a folha não é rugosa.
"É. . Mais chance de ser ""centella asiática"" mesmo. Mas a planta então será praticamente identica a ""viola"", menos nas flores..

):"
É. .. Parece.  Mas não é.  Essa daqui tem sempre o mesmo padrão no desenho das folhas.  E a flor é minima. Me parece que é roxinha
É. ... Deve ser essa 😊 tanto as folhas como a flor é parecida com da curcuma.
"É. ..quando pensamos  que  estamos vendo  algo que não  irá  superar nossa admiração. ..
Aparece outra mais admirável. .."
"É. ..tem que frear essas situações, desconfortáveis ...
Parabéns  pela posição. ..
Protege a todos nós."
É. .Acho que é Manjericao.
É. A folha parece mesmo com o ipê
É. A foto não está legal. O que sei informar a mais é que já a encontrei na praia de Camboinhas, Niterói-RJ e na praia do Farol de São Tomé, Campos dos Goytacazes, RJ. Ela se denuncia logo por um cheiro acre que impregna o ambiente e perdura mesmo depois de seca. Quando encontrar, novamente, tentarei uma foto melhor.
E. alboxanthina.
É. Amora amigo tenho uma estaca identica
E. brasiliensis ?!
E. calycina é sinonimo de Eugenia involucrata
E. Cf. tortuosum
E. cinnabarinum.
E. citriodora
É. Com certeza é espécie de jardim na Amazônia.
É. Com fragmentação, efeito de borda e mudança climática essas saprófitas e parasitas de raiz devem ser as primeiras a dançar pois se o hospedeiro dançar elas dançam junto  hehe
E. crassipes possui a base do pecíolo inflado
É. Creio que tens razão. Observando a base da folha dá pra ver algo parecido com um par de glândulas.
E. crenata não ocorre no RS Orlando ... chega somente até São Paulo.
E. crista-galli
E. crista-galli é imune ao corte no RS por lei estadual, para os demais estados é preciso verificar legislação local.
É. De uma pequena muda. A árvore é bem alta.
E. durissima tem o ápice dos folíolos acuminado
E. edulis
E. edulis é previsto para GO, segundo o mesmo site do JBRJ.
E. edulis, juçara...
É. Eu tb acho
E. falcata
E. FALCATA 
E. falcata é fabacea, as flores secas da imagem eram vermelhas e tem o ovário supero
É. Ficou msm, Olga. Mas de boa. Já me deram dicas que vou seguir
E. floribundum, dê uma olhada na Flora Ilustrada Catarinense. Veja a chave. Tem que ver as nervuras da folha, as bainhas e as bractéolas. Mas E. horridum não é não.
E. fulgens realmente
É. H. coronarium
E. involucrata apresenta bractéolas foliáceas. Esta não apresenta! Logo, não é E. involucrata!!!!
É. Isso depende da lista que for adotada. Por isso citei a lista daqui. Há divergências entre algumas denominações entre a lista brasileira e algumas externas. Pessoalmente, para as nativas adoto a lista daqui. Logicamente, é uma questão de critério pessoal.
E. japonica
É. Mas nas pesquisas que fiz tem uma que é erva daninha. Como diferenciar?
E. mollis, E. tomentosus não ocorre no brasil
E. Moranguinho. Nativo. Dá. Terá.
É. Mulungu
É. Não me lembro de espinho, não.
É. Niágara é um nome oficial da variedade. Esta mesma uva recebe diversas denominações no comércio, como uva rosada, uva de chupar,...
E. nitens tem uma manha de campo: corte o fuste , espere um pouco , ele vai amarelar ,passe a mão e se sentir como se fosse areia é ele!!! abraço
É. O botão e a flor são parecidos. Tem que esperar alguém que conheça mais a fundo.
É. O Estado arruma geito d ganhar uma beirada sobre tudo.
É. O olhar as vezes engana ne!
É. Ocorre em MG, ES, RJ, SP, na Floresta Ombrófila Densa (Floresta Atlântica), no bioma Mata Atlântica.
E. pandanifolium, as folhas são maiores e lineares....
E. perfoliatum possui folhas serrilhadas e inflorescência terminal mais organizada, então fico, por enquanto, com com P. paniculata
E. phyllanthus como disse o Igor Vecchi, cactacea nativa do Brasil.
É. Primeiro pensei que fosse com neve. Depois, olhando bem, percebi que foi feita uma edição de imagem, pois está com várias cores alteradas. Surreal.
É. Se ave curte... Estou pensando aqui.. Tem coisa que não faz mal a uma espécie, mas faz a outra.. Tipo cebola.. Cebola mata gatos.
É. Sem a inflorescência fica difícil determinar a espécie.
E. speciosa
E. speciosa
E. speciosa http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=7&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Erythrina&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=SP&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
E. speciosa sem dúvida!
E. spectabile
E. splendida
E. suberosum eu acredito que não.  Essa espécie é típica de Cerrado.
É. Tá difícil. Vou acompanhar ela... e tirarei fotos dos frutinhos
É. Tem jeito de ser nativa mesmo. Não faço ideia. A folha tem jeitão de Rinorea (Violaceae), mas a flor...
E. trigona Mill. , no popular "Candelabro"
E. Uma bromelliap
é. uma. falenopisis. a famosa. orquidea. borboleta. ou orquidea. da secretaria
E. uruguaiensis tem peciolos maiores, acredito que seja E. Hyemalis. E. hyemalis tem uma cutícula epidérmica bem visivel na borda da folha quando olhada em pleno sol.
É. Vero kkkk
É..
"É.. As fotos foram tiradas por uma amiga, é no quintal da casa dela. 
E aqui, onde moro,que é muito quente, eles também surgem. 
Valeu por abrir um caminho!"
É.. mal formulada ou não está errada... se for generalizar tudo vc entra em um parafuso de piração porque sempre vai achar um erro ou uma exceção em tudo.
"É.. parece mesmo com a que eu tenho Rita Cezar Pereira.
Obrigada. Vamos esperar ela crescer mais um pouco para ver se aparecem essas florzinhas amarelas."
É.. pega a lista de Sapotaceae e se diverte aí !! rss
é.. quando eu as peguei não consegu classificá-las =\
É.. Quero saber isso!
É.. Sapindaceae  e só. Nada de folhas?
É.. Vou ter que mudar o lugar.. Mas são lindas mesmo
É... 
É... "in dubio", melhor não alimentar-se dela, mas da capuchinha que é conhecida...
"É... A coloração não bate com a da anterior. Essas foram achadas próximo aquela da outra foto?
Sei que tem muitas variedades de T. tenuifolia, que podem ser um pouco diferentes umas das outras, mas agora fiquei em dúvida.
Essas aí estão com as folhas mais jovens com uma tonalidade avermelhada. Acho que isso não acontece com as tenuifolia... :/"
É... a folha da taioba é mais "decotada". Mas o talo é igual e o tubérculo... ? O mangarito é amarelo.
É... Abrus é herbacea/trepadeira e a semente é menorzinha sim Carol Nunes Luiz :D
É... Acabo de ver! nao pode ser ipê!
é... açaí eu não conheço direito, pra saber se é desse tamanho.
É... acho que sim. Minha primeira impressão foi Aechmea mesmo. Mas ela me lembrou um pouco Quesnelia arvensis (não acho que seja essa). Não estou vendo muitos detalhes da inflorescência. Vou ter que chegar em casa e dar um zoom.
É... acho que vai ficar no Asplenium mesmo! Lana Sylvestre?
É... Acho que você tá certo.
É... Agora o face avisa: Franklin Logan também comentou....  Ta! E Kd o comentário?
É... Amanhã vem outro querendo saber e tira um naco do outro lado e quando menos se espera o "pau bacon" sumiu do mapa .
E... aroeira (Schinus molle) quando nova tem as folhas serrilhadas, pode ser que seja ela.
é... as folhas são diferentes....tenho 60 fotos desta árvore, uma paixonite aguda , de anos.... sei quais  insetos curtem ela, inflorescência...e tinha ouvido falar como carvalho brasileiro....vou dar mais uma pesquisada... 
É... as fotos são a prova... :)
é... até que pode ser a Annona sylvatica tb
é... Celso só vc mesmo....
É... E uma coisa,  que não sei o que é. rs
É... Eu não conheço muito as Araceae kk Até pra quem conhece, não é fácil chegar à identificação. As espécies são muito parecidas. Vamos torcer para alguém nos dar uma luz! Kk
É... eu olhei o primeiro e achei diferente. Tem dele lá também, mas as folhas são diferentes.
É... Flor leopardo variegata
É... fotografei da estrada. Não tinha como chegar até lá. As folhas se parecem a do popular mandiocão.
E... Já viu banana que, quando madura, a casca permanece verde ? Eu tinha essa espécie e quero de novo..
É... L. lucidum
é... maa acho que sim!
é... mais ou menos né....hahahah na Lagoa Rodrigo de Freitas fiz um levantamento das árvore do entorno, pq sim , curiosidade minha... e esta é mais uma invenção genial da natureza , já cai dentro dágua e pronto a vida segue!!!
É... mas precisa achar um q a cambaxirra n tenha invadido kkkkk
e... Muito obrigado. 
É... Não achei nos livros do Harri Lorenzi.... Tem muitas delas na ciclovia da Faria Lima...
É... não dá para ter certeza absoluta, mas é alguma annona. Pode ser ata, araticum (vários tipos), graviola, pinha...
É... Não é Trema!!!
é... não é Vitex!
É... não sei o que está havendo ...
é... não tenho conhecimentos botânicos e não entendo
É... No nome já ta falando que come... Kkk
É... parece pau Brasil 🇧🇷😍
É... Parece que aparecem com mais facilidade quando pesquisadas por esse nome. Obrigado. Ela é bonita demais! *-*
é... pode se dizer que sim
é... pode ser isso Rita!
é... pois é... tem essas pintas de oncidium
É... Psidium catleianum com bem disse a Angelita Santos.
É... Questão de costume mesmo, de crescer conhecendo a planta dessa forma. Tem muitos jasmins que chamam de Dama da noite. Tem aquelas plantas que só por serem perfumadas, as pessoas colocam o nome de dama da noite, sem procurar saber a flor é noturna ou não rsrs.
É... realmente não é cedro. Casca bem diferente.
e... se for juá bravo.... NÃO É COMESTÍVEL. ... É TÓXICO e sua utilização terapêutica é restrita à uso externo APENAS... NUNCA EM ÁREAS LESIONADAS.
"É... Vou esperar alguma dica surgir. Mas acho que o gênero é esse mesmo: Epiphyllum.
Essas teias nas raízes da planta, já vi em algumas das minhas plantas epífitas. São uns bichinhos (acho que insetos), que formam um tipo de toca debaixo da planta."
"É...! Também acho que é. Parece um Canistropsis billbergioides.
O formato da roseta é típico de Canistrum e Canistropsis, e a inflorescência me lembrou uma Guzmania. Essas características conferem com Canistropsis billbergioides."
e...?
E...??? Era tóxica?
E...??? guianensis?
E.... Epiphyllum frutifica sim.
é.... ficaria melhor sem os tijolos no fundo😬
é.... o que será?
É.... São couves...
é....então não sei :-)
E....então, vc acha que é cumari, estou em dúvida.
é....quem mais estuda Cerrado ??
é...a maior...ela é bem mais grossa q a folha de hortelã comum tb
é...a Maytenus tem o apice da folha serrilhado...boto fé na Myrsine, o fruto realmente lembra a seriguela....
É...a textura é a mesma..é euphorbiaceae?
é...aconteceu isso comigo também, Arnaldo Rentes.
é...aprendi a rir da desgraça rs
É...complexo. kkk.
E...dá frutos?
É...essas culturas populares com ervas precisam sobreviver. Muita coisa útil se perdendo. ..atual geração nao liga pra isso.
É...eu me referia às duas opções colocadas na pergunta.
É...eu também conheço como saco-de-velho e é usada na produção de arranjos florais.
É...mais ou menos sim uma identificação botânica hahaha
é...mas eu tava na fissura de ir pro mato hahaha, foram pessoas queridas...vc sabe que trabalho com yoga né? a mata tava numa vibração elétrica que os pelos dos braços se moviam... uma coisa muito boa!!mas isto não cabe aqui hahaha
É...mas não é não
É...mas não é, nomes comuns...só confusão
é...n é camu camu como imaginei...ele tem as sementes bem maiores que as desse fruto...fui pesquisar e parece bastante a Flacourtia indica
é...o pessoal realmente não lê, né...heheh! Acho que os moderadores deveriam, ao aceitar a entrada das pessoas, já informar por mensagem as regras de postagem. Creio que isso diminuiria a postagem de fotos sem informações. Em alguns casos não interfere muito, mas em outros sim.
É...parece
é...pode ser mesmo P. laciniata (= P. kleinii, que agora é sinônimo).
É...Pode ser tabaco de uma espécie que não conhecia.
é...provavelmente demora um pouco pra crescer...but...ficarei mandando fotos :D
é...são mtos ipês, me confundo...
é...sem comentários....
É...seria muito diagnóstico nessa situação mesmo!
é...só pelo tamanho já te afirmo que nao é Prunus
É...só pode ser. Muito obrigada! =)
é...tá feio o caso dessa árvore! Sobre a id, num primeiro momento pensei em amoreira (Morus), mas a folhagem me lembra muito um olmo (Ulmus). Se conseguir imagem da planta florida ou frutificada, facilita.
é...tbm chamada de crista de galo plumosa...
é..as folhas são diferentes da alamandra, olhando melhor !
é..depois só come no céu
É..postei sim! As minhas estão floridas, mas esta outra não..achei qe não teria problema nem ela não tem nem um botão nem nada rsrs só o caule com mudinhas ..as não vou mexer não ..obg
e.com.ciencia@gmail.com
E.erythropappus tem cheiro caracteristico, pela presença do oleo essencial Alfabisabolol. As folhas dessa espécie (erythropappus) são, geralmente, menores e apresentam esse padrão de verde claro na parte de trás...
E.incanus. 
É.muito bonita!
"E.seria a famosa 
Bela dona"
E' a Kalanchoe laetivirens mesmo...valeu gente!
E' doce...não e' limão não.
E' essa mesmo!
E' hibrido
E' uma cultivar di Plumeria rubra, sem duvida
e´  grumixama    quando   esta   madura     é   dificil   d   sair    d    pérto    do   pé    ,     o    fruto    dura    ppouco     no   pé
e´ uma das especies de babosa
e´doce ?
Ea Musa paradisiaca Fernando?
Eá parecendo Sobralia, mas não conheço muito orquídeas.
éa pereskia grandiflora, sim comestível, porém só cozida ou dado choque térmico(banqueada)
eae help me!
Eae meu amigo. O unico q eu sabia anos atras, e mesmo assim tinha apenas a Hab. glazioviana era a Chacara Bela Vista. Fora eles, desconheço. Tem o Wesley OrquiStudio, e o Rodrigo Silva, q tem uma ou outra, mas mesmo assim, plantas de fora do Brasil. O Rodrigo q citei pode ter a Pecteilis, genero afim da Habenaria, muito linda.
Eae neto acho que a espécie é paródia haselbergii sp haselbergii
Eae Potter hahaha
"Eae tche
Cara pra dar uma ajuda o q conta essas sementes? O deveria ser e porque chegaram ate ti?"
eaheuaeh]
eaheuhauehae
eahuehaue
eahuehauheae podes crer aninha... fui eu que te botei nessa bagunça... mas a ideia é realmente ter essa interação e permitir que quem saiba ajude quem nao saiba... hj vc é ajudado e amanha é vc que t ajudando alguem, depende da planta, do local....
Eai John, aonde você tirou essa ai? abraço
eaí lecão, parece ser guaicá mesmo, dá uma olhada na base da folha (na região da inserção do pecíolo), se estiver voltada para a face abaxial ("revoluta") é ela mesmo. Ocotea puberula.
Eaí Marcelo Oliveira o que disse a sua bola de cristal? Ou ela está trincada? hahahhahahahahaha. Essa da bola foi boa, se der certo vou pedir emprestada.
eai Marcelo, Tu achastes?
Eaí Paula, tudo bom!? Saudade de Ilhabela. Tá bem com cara de cambuci mesmo, mas lembra também jequitibá.
eaqueci o nome, mas ela brota de galhinhos... tipo columéia
Earth Star, esse "bulbo" central está cheio de esporos, que ao cair em ambiente próprio gerarão muitas outras plantas. Uma coisa muito legal que acho nesse espécime é que os esporos são liberados pela energia mecânica gerada por um simples gota de chuva. Procure no youtube pelo nome, vai encontrar ótimos videos.(Sei que pediu o nome e eu te passe a ficha técnica, deculpe-me rs)
Easy to see the pointy tail 
eauehauheuae
eba
"êba, explicações lógicas! 

Gratidão,  André Carrilho!"
Eba, fico muito agradecida! Sempre sonhei em ter uma dessas no meu jardim, subindo pelos muros e caindo em pelo telhado!
Eba, quero sim então :)
Eba,isso é uma ótima noticia pra minha Amélia (nome que dei pra ela) hahah obrigada
Eba!
Eba!
Eba!  Parece ser mesmo!  Muito obrigada Hugo!
Eba! Composição de 53,% de limoneno, repelente de inseto, e anti-cancerígena...:D Gratidão.
Eba! Depois vc fala o que vc quer, só não vale um pé de Baobá!
Eba! Havia me esquecido dessa! Obrigado.
Eba! Vou aproveitar! Notei poucas flores.. Tomara que carregue mais.. Daí se alguém quiser sementes eu posso enviar! Obrigada amigo!
Êba! Vou esperar... rs
Eba!! Sim, minha vó tinha no quintal, lembra a minha infância! Vou catar um galhinho por aí hehehe
Eba. Falei que parecia comigo-ninguem-pode. É linda.
Ebaa, brigada gente 🌸🌹🌷🌻🌺💐
Ebaa! Obrigadaa! :-)
EBAAA :) bigadu 
Ebaaa ganhei um presente, então!!! Obrigada gente!
Ebaaa vou pesquisar esse nome. Obrigada
Ebaaa!!!🌱🌿💗
ebaaaa alguém concorda comigo :) valeu Eduardo Lf :)
ebaaaa!
Ebaaaa! Muito legal, aprendemos mais um!
ebaaaa!!! obrigada!
Ebaaaaaa <3
EBAAAAAAA!!  é ela mesmo! :D :D
Ebaaaasa, há esperança! É essa a mudinha. Itapoá SC, set 2017. Produzida a partir de uma lasca  de galho de "um tipo de cedro",  como me foi dito. Otimista aqui! 
Ebenaceae
Ebenaceae (favor adicionar sempre o nome da família Eugênio Melo, obrigado!)
EBENACEAE Diospyros philippensis (Desr.) Gürke, pêssego-da-índia...
Ebenaceae? ???
Ebiscus?
EC - Extremamente Curiosa    rsrs
Eca abricá-de-praia... tem gosto ruim..mas é comestível sim
ecaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa que nojo.........kkk
Ecballium elaterium
Ecclinusa ramiflora
"Ecg 
Erithrina crista galli"
ecg?
Echeveria
Echeveria
Echeveria
"Echeveria 
As echeverias toleram a luz do sol direta, mas ficam mais bonitas se colocadas em áreas sem incidência do sol do meio dia, em um canto onde há sol até às 11h, por exemplo.

Podem ser mantidas no vaso ou replantadas para a terra. Se for replantada, é melhor mover junto com a terra do vaso que veio. Coloque um pouco de adubo comum na terra a cada quatro meses.

Durante o verão, molhe a"
Echeveria - suculenta
Echeveria **
echeveria black prince?
Echeveria elegans - Flor de Pedra
Echeveria Elegans Rose.
Echeveria elegans, Crassula ovatta e Sedum carnicolor. (podem ser hibridos ou semelhantes, mas acho que são esses os nomes)
Echeveria gibbiflora metalica...
Echeveria glauca
Echeveria glauca
Echeveria glauca...
Echeveria glauca... Esse nome?
Echeveria graptoveria titubans
Echeveria híbrida de E. gibbiflora que apresenta carúncula nas folhas
Echeveria Hookeri.
Echeveria imbricata 
Echeveria nodulosa...
Echeveria ou rosa de pedra
Echeveria perle von nurnberg
Echeveria perle von nurnberg, essa eu tenho certeza... 
Echeveria Perle Von Nurnberg!
Echeveria pulidonis #Crassulaceae - foto da postagem. 
Echeveria pulvinata, com certeza! 
Echeveria setosa
Echeveria shaviana
Echeveria sp
Echeveria sp - Crassulaceae,
Echeveria sp e Crassula sp.
Echeveria sp, mas não sei a espécie. (Crassulaceae)
Echeveria sp.
Echeveria sp.
ECHEVERIA SP. ...PUEDE SER UN HIBRIDO!
Echeveria sp. #Crassulaceae - talvez Echeveria platyphylla. 
Echeveria sp. #Crassulaceae ... Talvez Echeveria glauca
ECHEVERIA SP. HAY MUCHOS HIBRIDOS EN ESTE GÉNERO!
Echeveria sp. variegata
Echeveria? 
Echeveria.
Echeveria...
Echinocactus grusonii
Echinocactus grusonii
Echinocactus grusonii
Echinocereus pentalophus 
Echinodorus
Echinodorus grandiflorus da família Alismataceae
Echinodorus grandiflorus, Chapeu-de-couro.Santo remédio para quem tem complicação com rim .
Echinodorus sp?
Echinodorus sp.
Echinodorus sp. (várias espécies) #Alismataceae recebem esse nome. Isso mesmo, chapéu-de-couro.
Echinopsis calochlora
Echinopsis chamaecereus...
Echinopsis eyriesii
Echinopsis eyriesii é um sinônimo de Echinopsis oxygona
Echinopsis huascha é o nome científico que encontrei no google.
Echinopsis ou Lobivia chamacereus
Echinopsis oxygona
Echinopsis oxygona? Ricardo Aranha Ramos
Echinopsis sp., provavelmente Echinopsis oxygona - epécie nativa do Brasil porém que ocorre apenas no Rio Grande do Sul, mas que é extensivamente cultivada como ornamental, e também utilizada para hibridação com outras espécies do gênero
Echinopsis subdenudata
Echinopsis subdenudata.
Echium (provavelmente Echium rosulatum).
Echium candicans - massarocos da Madeira. A flor símbolo dessa linda ilha. Só crescem em clima do tipo mediterrânico. Trouxe de lá o verdadeiro amarilis (Amaryllis belladona) bulbosa que também não vingou.
Echium plantagineum
Echium plantagineum - Flor roxa ou borrago do campo, comum nas regiões produtoras de sementes de azevém
Echium plantagineum (Boraginaceae) borragem !
Echium plantagineum.
Echium sp. #Boraginaceae (foto Secret Garden of Sidney). 
ECHIUM WILDPRETII ....CON LOS COLORES ALTERADOS POR PHOTOSHOP O ALGÚN FILTRO EN LA LENTE!
Echornia crassipes, a primeira. Aguapé. Pontederiaceae.
Eclipta
Eclipta alba
Eclipta alba (L.) Hassk. é sinônimo heterotípico de Eclipta prostrata (L.) L. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Eclipta&especie=alba&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Eclipta alba?
"Eclipta alba?
http://www.missouriplants.com/Whiteopp/Eclipta_alba_page.html"
Eclipta alba???????
Eclipta cf. prostata (Asteraceae). (Erva-botão)
Eclipta elliptica- Asteraceae
Eclipta procumbens?
Eclipta prostata (L.) L. - Asteraceae.
Eclipta prostata L.
Eclipta prostrata
Eclipta prostrata
Eclipta prostrata (L.) L.!
Eclipta prostrata,popular erva botão,lanceta,surucuina
Eco. É vero.
Ecologia funcional e padrões de alocação de alumínio e nutrientes em plantas lenhosas do Cerrado http://www.locus.ufv.br/handle/123456789/2536
ecologia residencial? interessante
Ecólogo Bacharel o urucum produz um corante dos melhores na natureza e se não ajuda de certa forma, também não prejudica.  Desconfio que ele deve ter bastante caroteno que é a pró-vitamina B. Sei que alguns países do 1o. Mundo como o Japão tem importado bastante urucum pra substituir os coloríficos artificiais.
Ecólogo xiita? Pelo amor de Deus.... que identificador/mateiro nao bate facão em determinadas espécies para confirmação da msm?
Ecomestivel e fruto comestim,vel
écomo se fosse sombrite natural .
economia
Economia de energia...
Ecossistema de manguezal?
ecótono
Ecótono : Floresta Ombrófila Mista / Floresta Estacional Decidual (Bacia do Rio Uruguai)
Écotono é a região de transição entre dois biomas e apresenta grande variedade de diversidade reunindo espécies pertencentes a dois biomas diferentes e nichos ecológicos.
Ed Son realmente ela é mais parecida c Ageratum conyzoides mesmo..obrigado
Ed Son, muito obrigado!!
Ed vera mes bobo feijao meesssss!
Ed, desculpe, não vi o seu comentário antes. =/ Mas obrigada, sim? E nunca experimentei. :v PS: Caramba! Até as flores são comestíveis, Robson?
Edamame?
Ede, bom dia! Por favor observe as regras do grupo IB, edite seu post colocando onde foi feita a foto, se for da internet, indique isto! ;)
Edegar Bernardes Caraca, jura? Ce tem ainda o contato/trabalho desse amigo? Fiquei intrigado!
Edegar Bernardes Onde você pretende fazer o cerrado?
Edegar, estou acompanhando o Daniel, um ilustrador (botanico) sensacional que está com um trabalho no Cerrado Infinito, na Pompéia. Ele resgata mudas de locais que serão destruídos e leva para uma praça, de forma que integre a paisagem e as pessoas e gere sensibilização pelo bioma e pelos campos de Piratininga...
Edelcio Muscat
"Edelcio. A inserção dos frutos é aí mesmo ou destacou?
Isso lembra muito uma Guarea sp. (Meliaceae). Mas seria interessante uma foto da folha toda."
Edelcio... Vc levou  4 anos pra ver uma desssas plantas. O Walter ja viu ela várias vezes mas acha que vai levar 4 anos pra ver ela de novo nas fotos dele... Eu acredito que tenho a foto também... Mas....  Onde?
Edelson Delpoio Basilio DE NADA...CON GUSTO!
Edelson, é uma espécie de Figueira.
edemas, diurético , laxante, contudo as sementes são toxicas
Edenilson Sabino: verifique se os folíolos possuem margem dourada. Se for assim, trata-se de Senna bicapsularis, típica da mata atlântica.
Edenir Macedo - É, vai ver eu não tirei fotos porque eu não quis né? Eu moro em uma cidadezinha nos confins do norte do país, a polícia não comparece aqui por coisas muito mais graves perante a lei, na hora não deu pra tirar fotos pq eu tava longe, como disse fui em casa buscar o cel pra tirar a foto e qdo vi aquilo fui correndo pra cima dele, foi tudo muito rápido... ...Mas bem legal esse seu gesto de julgar a minha atitude como um Bate Boca...
Edenir Macedo, a saponina (substancia no mesocarpo que configura a característica de sabão no fruto) é mais facilmente utilizada como sabão quando as sementes estão em um bom estado de maturação! Quando seca, essa substância em contato com a água é liberada mais lentamente!
Eder
Eder
Eder Avelar pela casca parece um tipo de cortiça,  na chácara da minha avó tem uma dessas
Eder Cortez, dá uma olhada em Aloe vera var. chinensis...
Éder e Claudia ! Aqui no Rio é chamado comigo ninguem pode , mas como tem de várias espécie ! Essa tem um nome diferente . Exemplo . Tem aquele que é rasteira e tem aquele que é comprida .
Eder Oliveira arnica paulista, isso foi uma piada homofóbica?
"Eder Oliveira não é isso, Queria compartilhar isso no meu feed. Daew o povo ve. Se fizer no seu face, da para todo mundo compartilhar entre nossos amigos. E vai atingit mais pessoas. 
Postagens de grupo, so ve quem faz parte do grupo mesmo que, compartilhemos em nossa linha do tempo."
Eder Oliveira, reforço a pergunta do amigo Nícolas Bedetti Latini... A pergunta fora homofóbica? Pois está me parecendo... Rodrigo Penati
Eder Pereira ROBERTO BURLE MARX - QUE TENIA LA COLECCION MAS GRANDE DE ARACEAE, ME DIJO QUE PARA IDENTIFICAR UN ANTHURIUM, HABÍA QUE TOCAR CON LA MANO LA BASE DE LA HOJA DONDE EMPIEZA EL TALLO O CAULE . SI HAY PRESENCIA DE UNA RODILLA - JOELHO O ENGROSAMIENTO, ES DEFINITIVAMENTE UN ANTHURIUM. FIJATE SI TIENE ESE ENGROSAMIENTO.
Eder Pereira Se quiser ver uma lista de Tillandsias com fotos, verifique este site: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=result_avanc.php
Eder Pereira talvez um grupo de plantas medicinais possa te ajudar.
Eder Pereira, a Aculeata é a mais cultivada, é trepadeira e ten flores lindas, dá uma pesquisada, seus clientes vão gostar :)
Eder Pereira, via de regra não prejudica a árvore-suporte ou árvore hospedeira.
Eder tenho fotos terei  que procurá-las ou volto lá e faço novas
Éder, já tirei um print da resolução, verei o que consigo fazer por aqui. Deixarei vcs informados no grupo.
Eder...não identifiquei, não tenho chances? rs
ederconradopereira@gmail.com  obrigado desde ja
Ederson Godoy Godoy, uma boa idéia para um de seus próximos trabalhos ;)
Éderson Rodrigues tá me devendo rsrsrs
Ederson, essa foto postada para ilustrar o artigo é de Ipomoea pes-caprae, a espécie mais comum nas nossas praias, que o povo chama "´pé-de-cabra" cujas folhas lembram a planta pata-de-vaca (Bauhinia sp). Ipomoea cairica tem flores lilases e folhas digitadas: 
Edézio Miranda
Edézio Miranda, José Mario, Lucas Ferreira
Edgar Cunha esse seria o último e derradeiro recurso pois temos que pensar que o glicofosfato chega ou subsolo onde está o lençol freático que fornece a água que mais cedo ou mais tarde tomaremos envenenada - isso sem falar da fauna evidentemente.
Edgar Cunha sim, a escolha é da pessoa mas quem vai tomar a água sou eu, você, nós todos, toda uma comunidade, uma  população. O glicofostado principalmente o da Monsanto é altamente poluente e cancerígeno para o animais, incluíndo o homem.  Uma questão de consciência ecológica.
Edgar Mai visite nosso site temos va
Edgar Martins
Edgar Rocha Lara
Edgar, dá uma olhada nesse link: http://www.colecionandofrutas.org/pliniaedulis.htm
Edgar, em Porto Alegre ? As vezes não mandamos as fotos imediatamente , estando no local onde foram feitas... Regras do grupo , local e data, dados imprescindíveis.
Edgard Lopes , que Natureza maravilhosa
Edgard Lopes acredito que não. A que eu conheço como jibóia é esta: 
Edgard Lopes eu levei tanto tempo pra conseguir guardar o nome catafilo, sendo que podia ter continuado falando bainha? hahahaha ah não
Edgard Lopes Pouco... Gostaria de aprender a fundo, porém, estou estudando biologia primeiro, pois tb ignorava essa ciência... Com calma a gente chega xD
Edgard May tenho fotos noturnas, polinizada,principalmente, por morcegos... 
Edgley Pereira vamos fazer aqui? ?
Ediane Alves , Flacourtia ramontchi ou indica?kkk
Ediane Alves ,kkkk! Quem será que poderá nos ajudar???
Ediane Alves obrigada!
Edible ?
Edible?
"Edição da postagem por favor de acordo com as normas. Cidade, estado, bioma quando possível.
Obrigado."
Edicarlos Santana eu li a respeito...rssrrsrsrs. Isso para poder questionar uma espécie típica da planície litorânea.
Edigar ,esqueci ...tem sem. Bolinhas amarela. Voce tem razão .Ok!
Edilberto Beto, conhece essa?
Edilberto Beto, olha as pacovas arrebentando! Vamos coletar!
Edilberto Beto, os do Rio de Janeiro estão frutificando?
Edilberto Beto, vamos coletar!
Edilene eu coloquei ela no vaso.
Edilene Regina A FOLHA, CAULE,
Edilson Claro
Edilson é tão raro quanto as plantas que produz, Tercio. Em quase quarenta anos de profissão, não conheci produtor de mudas tão "cult" e generoso na troca de informações. O povo dessa área é, tipicamente, "moita" quanto ao que sabe. Filho e neto de viveiristas, vale a pena conhece-lo pessoalmente.
Edilson Giacon
Edilson Giacon
Edilson Giacon , encontrei uma foto de uma planta jovem que mostra bem os ramos: 
Edilson Giacon ..?
Edilson Giacon apesar de não tê-lo conhecido, tínhamos diversos amigos em comum, e acho muito bonita a homenagem. Posso batizar um cultivar de abacaxi (Ananas comosus - Bromeliaceae), frutífera herbácea. RIP
Edilson Giacon Disse ....Boa noite a todos !As 3 espécies de ora-pro-nobis são comestíveis ( Pereskia aculeata, bleo, grandiflora ), tenho clientes que já as consumiram e também no livro plantas alimentícias não convencionais (PANC) de Harry lorenzii e Valdely F. Kinupp ) constam receitas com as três.Outra espécie, muito linda e também comestível é a Pereskia aculeata ¨aurea¨ de folhas douradas, quando expostas ao sol.
Edilson Giacon Hugo Arruda Castanho Junior ?
Edilson Giacon vc poderia me ajudar a identificar por favor ganhei do anestor mas ele não se lembra que planta é essa kkkkkkk
Edilson Giacon vc poderia me ajudar a identificar por favor?
Edilson Giacon, do viveiro Ciprest, em Arthur Nogueira, tem uma varioedade anã. Floresce baixinha, com um metro; desconheço o tamanho adulto. A comum, dizem que passa dos 30 m.
Edilson Giacon, Eduardo Jardim, alguma idéia?
Edilson Giacon, ela é assim tao parecida com a alamanda? Mas menor? Se for, talvez seja uma boa opcao pra um cantinho que tenho na minha chácara.. a diferença e so no tamanho? Sao tao parecidas...
Edilson Giacon,, sabe ?
Edilson Giacon.
Edilson Giacon..
Edilson Giacon.. ?
Edilson Giacon...e Gustavo Giacon produtores de plantas e frutíferas ,nomes reconhecidos no Brasil todo.É limeirense como eu.
Edilson Giaconpoderia nos ajudar ?
Edilson Gouvêa
Edilson Gouvêa
Edilson Gouvêa , Estudioso do Meio Ambiente-BA. Neomarica candida da família Iridaceae, vulgarmente chamada: iris-da-praia. É uma planta herbácea típica de restingas.
"Edilson Gouvêa aconselho novamente a consultar o REFLORA. Pelo REFLORA Heliconia stricta Huber 
Distribuição Geográfica
Ocorrências confirmadas:
Norte (Acre, Amazonas, Rondônia)
Domínios Fitogeográficos 
Amazônia
Tipo de Vegetação 
Floresta de Igapó, Floresta de Terra Firme, Floresta de Várzea"
Edilson Gouvêa, a Cellini Castro de Oliveira é a especialista nesse grupo de plantas, veja o que ele comentou abaixo.
"Edilson Gouvêa: A planta de folha circular do meio aquático é da família 
 Nymphaeaceae."
Edilson Lima existem várias espécies, dei apenas um exemplo.
Edilson provavelmente agora vi a foto parece a Pithecellobium Dulce
Edilson Renato Caldeira Cara, aqui ta tenso, ate um bambo que eu crio na agua, murchou pelo calor.
Edilson se puder editar o post e colocar o local lá em cima ...evitaremos posts pedindo a localização 
"Edilson, ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)"
Edilson, bom dia. Como é feito o planejamento de poda dessa árvore? Visualmente, me parecem muitos " ramos ladrões" na sua planta. Esses devem ser podados. Ocorrem muitas vezes em manejo florestal um planejamento de podas inadequado ou quiçá um não planejamento de podas que podem trazer maleficios as plantas podem inclusive causar a senescencia de uma árvore. Pode ser uma causa. Sinceramente não consegui verificar assertivamente as fotos mas realmente me parece o que falei. Abs
Edilson; tem um só semente , algumas fruto Gêmeos tem duas sementes. O sabor é fanático . 
EdilsonGouvêa- precisamos ver a copa com folhas, flores ou frutos.
Edimar Moreira
Edimar Moreira
Edimar Moreira disse que é. Agora somos dois que achamos isso rs Valeu Edimar Moreira
Edimar Moreira está certo, Protium almecega, #Burseraceae.
Edimar Paiva paineira vermelha olha
Edina Maria, seria o mesmo??
Edinei qual estado ?
Edinho Santos ...tem na ilha...conhece?
Edirakin@gmail.com
Edison Luiz da Silva cuidado com as sementes se pegar na pele causa irritação é médico na certa,
Edison Luiz da Silva Você pode me passar o contato inbox, por favor? Desde já agradeço!
Edison Luiz da Silva, eu arranjei mudas do Selenicereus testudo, que também dá pitaya (diferente, mas dá), e por aqui tem muitos morcegos frugívoros , mas o problema da polinização manual, é a altura...o pé subiu no tronco de uma árvore morta e as flores ficam a mais de três metros de altura...rsrsrs...acho que a Neuza Maria Gouvea Schneiter tem razão, não é a primeira pessoa que me fala que um exemplar pode não produzir frutos. 
"Edit: 

Utricularia tricolor"
"Edit: 
Acho que é ipê amarelo. Mas não tenho muita certeza. ;)"
Edit: Begonia sp. e uma que parece ser um Plectranthus sp.
Edit: Heliconia Bihai.
Edit: morta
Edita a postagem por favor. Ou melhor, deixa quieto. Mas leia as regras, ninguém lê as regras e as fotos são retiradas. Chato.
Edita cara, please. Fica mais fácil.
edita e coloca a localização e a data Edgard da foto
Edita sua postagem por favor, coloca lá Itamonte/MG (Serra da Mantiqueira) - Mata Atlântica. São as normas do grupo um endereço completo e legal.Obrigado.
Edita..
Editado , obrigado pelo toque
Editado 😃
Editado Agora, voltei para tirar mais fotos
Editado já, pardon.
Editado ja!  :)
EDITADO POR IGNORÂNCIA DESSE QUE VOS ESCREVE!!!
Editado, incluso fotos do caule e da copa
Editado, prometo não repetir o erro, obrigado hahah
Editado!
Editado! Agradeço.
Editado.
Editado. Obrigado.
Editados ou não, seus comentários sempre valem uma curtida, Henri.
Editando minha publicação...
editando... ✌
Editar a foto é você ir lá em cima do seu cabeçalho, clicar naquele "v" em que há duas opcções: editar e excluir (quando se quer excluir você mesma um comentário ou uma foto). Clicando "editar" reaparece a sua edição e você completa a sua postagem com o local que você está (cidade, estado) e o bioma caso vc tenha fotografado tal planta em seu habitat natural (mata atlântica, campo rupestre, restinga, cerrado, etc). Estou tentando adequar as postagens à normas do grupo. Esses dados pode não ser importante a você ou a mim que querem apenas o resultado de uma identificação, mas é importante para pesquisadores.
Editar a publicação e incluir no título...
edite a sua postagem la em cima  com essas informações, que fica melhor. Agradecemos!!
Edite e insira a info  de local e dat , lá em cima, facilita para todos! :)
Edite enquanto é tempo a sua postagem colocando o local e bioma. Ler a página principal assinada por Diogo Kanouté. A sua postagem corre risco de ser ocultada. Obrigado.
Edite o post e acrescente essas informações. Senão algum Adm pode excluir a postagem por não ver isso descrito lá. Essas informações aqui podem facilmente passar desapercebidas.
Edite seu post e siga as regras de postagem do grupo, querida ;)
Edite sua postagem colocando o local por favor.
Edite sua postagem com local, data e a espécie, já que foi identificada.
Edite sua postagem e coloque a informação lá
Edite sua postagem e coloque a informação lá
Editei
Editei :(
Editei a decrição.
Editei a foi e coloquei uma descrição básica sobre o local e a espécie. Desculpem pelo erro em não informar previamente essas informações.
editei a foto e coloquei data e local
Editei a minha postagem Carol.
Editei a postagem com a identificação mas nao estou conseguindo salvar a edição
Editei a publicação na minha linha do tempo e adicionei os links, grato por me apontar as petições.
Editei com a localidade :)
Editei o album.
Editei o comentário acrescentando uma foto Eliseu Ribeiro Cherene Viana
Editei o local e obrigado pela informação !
Editei o post
Editei porque não pode colocar indicação de uso hahah
Editei.
Edith Ester olha,  é essa que vc quer usar para a oficina de tintas naturais?
Edith Ester PERENNE, SI ESTÁ AL SOL Y TERRA SECA.
Edith Ester Tomou grande parte do meu jardim, vai ajudar muito.
edla cresce bem em São Paulo. Talvez aí, por causa do frio, nem tanto...
"Edlene Mendes também sou de Recife onde você comprou, por gentileza?
Disseram a você que servia medicinalmente ora quê!?

Achei muito interessante."
Edlley Pessoa
Edmar Almeida de Oliveira
"Edmar Almeida de Oliveira realmente se parece muito, acho que é deste gênero sim.
Mais especificamente Machaerium villosum.
Obrigado!"
Edmar Borges "Sabe o nome popular amigo ?"..... Trombeta roxa mesclada dobrada.
Edmar Borges isso mesmo que a Eneide falou, Trombeta de Anjo
Edmar Borges Trombeta de Anjo
Edmundoa ambigua!
Edna Aparecida Teixeira Paz PedroeEdna Sausen, eu conheço essa planta, tem no mato aqui. Era essa que vc me pediu, Pedro??
Edna Bento da Silva essa planta que você postou também não é o Aveloz. Tá vendo a confusao??? O Aveloz (Euphorbia tirucali) não tem folhas, apenas vestígios delas. 
Edna Bento da Silva você pode achar mais sobre as canela-de-ema no Google digitando Velloziaceae. São plantas dificílimas de cultivo fora do habitat original pois dependem demais do tipo do solo e condições hídricas.
Edna Castro
Edna Elena Helena Ela é exótica.
Edna Elena Helena me perdoe se estiver errado mas conheço várias espécies e umas tem espinhos outras não umas são verdes mais claras
Edna Elena Helena. Provavelmente é a sp que identifiquei. O gênero é Dacryopinax 
Edna Fujika Uenaka
Edna Maria Ferreira Chaves, informe o local do registro, tipo de vegetação, se é cultivada, etc.
Edna Maria Ferreira Chaves, procure tirar fotos das folhas e dos frutos ainda nos ramos, assim como fotos do caule também.
Edna Maria Maciel Sampaio o ID por foto n é preciso 
Edna P Lima viu se era uma vagem?
Edna P Lima.Os espinhos do tronco vão crescer e ficar como voce diz, longos e finos, em grupos.  os ramos mais novos tem espinhos curtos e curvos. Este com certeza é Ora-pro-no-bis (Pereskia aculeata)
Edna Rodriguês, se liga na dica do Diogo Bueno Kanouté!
Edna Santos leia esses comentários!
Edna, boa tarde! Por favor coloque sempre onde a planta se encontra, e a data.   http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
edsa é Duranta erecta a folhagem verdes a Duranta erecta aurea é a q tem a folhagem amareladas que a mutação
Edson Cherem Orchids
Edson Estanagel
Edson Estanagel
Edson Estanagel, este seu McBird Fast-fruit tem até fila!
Edson Fabro essa é uma Myrtaceae!!
Edson Flávio Godinho pesquisei em PlantaSonya, tem as características e modo de cultivo. mas não tem referencias sobre o Andrews... rs!
Edson Flávio Godinho, identificada.
Edson Henrique Gaspar Massi Tem aqui no prédio hahaha
Edson Luiz Jacon fiz o processo da água, retirei quando a parte vermelha se tornou uma gosminha, lavei e plantei. Minha muda tá crescendo
Edson Luiz Jacon, estou querendo verificar se sua planta tem estípulas interpeciolares. Veja aqui: http://image.slidesharecdn.com/temaplantasvasculares2-120303200747-phpapp01/95/tema-plantas-vasculares-2-53-728.jpg?cb=1330807405
Edson Luiz Jacon, para a identificação é muito importante seguir as regras propostas no grupo. Principalmente nasceu ao acaso, como você mencionou. Então, local da foto/coleta e bioma.   ;)
Edson Luiz Jacon, posso pegar sementes sim. Parece mesmo a GUANHUMA, Verei se tiro fotos em alta na segunda, localizo mais detalhes e flores e posto. Abçs, gratidão pessoal !
Edson Luiz Jacon. A primeira impressão que tive foi de quebra pedra, mas . Preste atenção, que no quebra pedra, aparece uma bolinha na face superior da  folha. Esta planta foi transplantada para esta sacola recentemente? parece murcha, isto tambem dificulta a id.
Edson Luiz, primaveras são mais comuns que sanduiche de mortadela em padaria. Basta você encomendar em qualquer floricultura ou garden, lojinha de planta de rua, que eles te arrumam e você ainda escolhe a cor! Vai por mim, está entre as flores mais populares não só do Brasil, que é a pátria nativa das buganvíleas, como no mundo. Um pé com flores não costuma ser mais que 15,00 reais.
Edson Martinez. Esse perto de Jundiai é onde mais exatamente? Sou de Várzea Paulista e como boa pancqueira já fiquei alerta kkk
Edson mudanças de sexo são comuns em várias espécies,  peixes e sapos,  por exemplo, mudam de sexo quando há desiquilibrio no número de machos e femeas. Isso não é homossexualismo,  é mudança de sexo mesmo, é fisiológico. E sinto lhe informar mas a sua ideologia ou religião não impede isso.
Edson obrigado por perguntar. Infelizmente essas são as únicas fotos que consegui da espécie. Vc tem algum palpite sobre a id? Abracao
Edson Panise, cedro rosa cara, deve ter de monte lá na chacara, presta atenção nas folhas.
Edson Rodrigues, achei que tinha explicado bem... não se trata de gostar ou desgostar  do seu comentário é simplesmente saber que pessoas diferentes leem de forma diferente o que escrevemos.
Edson, eu conheço esse "mato", aqui tem muito, mas não sei o nome...inclusive, ele tem um péssimo hábito das flores colarem na gente ou nas nossas roupas...rsrsrs...mas relaxa que já já alguém identifica....;)
Edson, isto não é notícia da Globo, eu trato disso em sala de aula com meus alunos de Biologia, Engenharia Florestal e Agronomia,portanto não é um factóide, é uma observação de um fato natural, com relatos a se comprovar cientificamente.
Edson, preciso conversar com as pessoas que fizeram este trabalho. Você tem contato de algum deles?
Edson, seu post além de não conter uma pergunta, nem o local, o anexo esta indisponível, sobe direto para o grupo a foto ,aberta para todos ...;)
Edson. Ela é bonita e insetos e as aves gostam. Também é medicinal. (Não lembro pra qual problema) Mas é combatida por ser muito espinhenta
edsonmartinsegdn@gmail.com
Edu Eduardo  Como assim falso-boldo?
Edu Eduardo  não seria boldo do chile? Não achei "boldo chines"!
Eduarda Bia
Eduarda Naujorks eu acho que encontrei, mas so acho rsss. (Canna brasiliensis) o que acha?
Eduarda Naujorks verdade
Eduarda Ribeiro
Eduarda Ribeiro É serio isso ?
Eduarda Ribeiro Poderia postar no grupo Cogumelos do Brasil?
Eduarda Ribeiro Vc conhece os projetos e sites citados nos comentários?
Eduarda Ribeiro,VER COMENTÁRIO,planta identificada
Eduarda, não sei, só fotografei mesmo, acabei nunca indo atrás de identificar, se quiser pode espahar a foto em grupos voltados a isso. Tudo que sei é que adoraria se fossem fios de ovos e que eu pudesse comer inteiro.
"Eduardo  são ótimas sugestões mas se não estou enganada , essas duas espécies apreciam solo úmido mas mão apreciam solos  mal drenados . 
Por isso estou com alguma dificuldade em conseguir uma espécie adequada.
Se eu estiver enganada, peço que me corrijam."
Eduardo , Alexandre e Grasiele , ela tem o nome popular de comida de peixe . Pelo menos quando eu era criança !eu costumava jogar essa planta dentro do aquário para o peixe
Eduardo , eu não conhecia esta Nectandra oppositifolia,, uma beleza!!! compõe bem..! Valeu!
Eduardo , eu peguei ela num terreno baldio , e achei ela muito bonitinha . Essas sementes pretas , pegam se eu plantar ?
Eduardo , eu perguntei ! Porque a Joselia disse que é uma espécie de feijão ! Não é meu interesse de saber se consumo ! . Eu queria na verdade saber se é uma trepadeira que da flor ? Eu não era nem pra perguntar se come ! Pessoas desculpas , meu enteresse é a beleza ! Queria saber se da flor ?
Eduardo , não é essa não ! essa eu  tenho
Eduardo , não será  a neomarica candida
Eduardo ..... de ambos ..... porque uma coisa está ligado a outro
Eduardo a minha ja tem 1 e meio.
Eduardo a primeira é Cordia, a segunda é um murici - Byrsonima sp. vale conferir a B. sericea. (Malpighiaceae). Abs
Eduardo acredito que no grupo "Somos Jadinistas" poderão te ajudar com mais  precisão. Não sei as sementes de eucalytus... algumas sementes demoram , mesmo, indique no Somos jardinistas,  o quanto tempo vc espera as plântulas! :)
Eduardo Almeida
Eduardo apagou o comentario novamente rsrs
Eduardo Argolo , melhor deixar comer só depois de identificado.
Eduardo Ataíde  tenho eles aqui, foi do PIO (o meu de 1959) que tirei alguns dos nomes acima. Mas nem nele constam todos... acho que tem muito "caipirês" nesses nomes, coisa de pronuncia regional.
Eduardo Ataíde passei longe...
Eduardo Ataíde, no primeiro comentário, já classificou: Mirabilis jalapa
Eduardo Augusto Neves
"Eduardo Augusto Rossini Kurachi se proliferou pelo sítio a ponto de eu te falar que ta virando praga! Se eu podar e jogar os galhos em tal local eles brotam! soltam raiz e ali ja nasce outra touceira! Tbm nasce por semente!
Flores lindas..atraem muitos insetos como abelhas, borboletas!"
"Eduardo B M Laterza, agora não plantam mais.
Inclusive tb pq as flores são bastante escorregadias e causam acidentes aos pedestres"
Eduardo Battaglin LA HOJA - FOLHA - NO CONCUERDA CON LA DE ARRIBA. PARECE UNA MARIPOSA = BORBOLETA ¿?
Eduardo Bayer bicho geográfico nao tem nada a ver com fungos. de onde tirou isso?
Eduardo Bayer ela tem lá suas propriedades medicinais e são muito importantes lembrar isso. Entretanto, vale avisar que ela é semelhante ao Nerium oleander, a nossa Espirradeira. Inclusive é confundida com a Oleander pelas suas características. Mas como aviso de que NÃO É COMESTÍVEL pela alta toxicidade.
Eduardo Bermudes Locher nesse caso continua Tibouchina. Verifiquei ontem no REFLORA.
Eduardo Caetano Machado, tem fotos de detalhe das flores?
Eduardo Calixto Soares Adorei a teoria da defesa ótima você estuda este gênero né kkkk!
Eduardo Calixto Soares verdade 🤔
Eduardo Calixto Soares, e essa???
Eduardo Calixto Soares, pode me ajudar com essa, fica em área de brejo, perto do mar, uns 40 km
Eduardo Castro Moraes Curioso!!!
Eduardo Castro Moraes Mama-cadela,sem chance de ser pois é de outra Família botânica.
Eduardo Chagas, dá uma olhada nas fotos novamente. Vai ver que as flores são de uma gramínea e não de uma Hypoxidaceae.
Eduardo comprei na florista é em soco terra  filtrada não vinha sementes.
Eduardo consegue parar de mentir um pouco?
Eduardo Coreixas
Eduardo Costa  no papel que recebi manda por na geladeira com papel toalha umida
Eduardo Costa,Cereus sp
Eduardo Cunha Montesi
Eduardo Cunha Montesi
Eduardo De Oliveira Bastos suas fotografias são belíssimas! Parabéns!
Eduardo de Oliveira da uma olhada aí
"Eduardo de Oliveira, então você afirma que a primeira é tucumã e a segunda é pupunha?  Realmente, ambos são excelentes com café... Como boa amazonense, Adooooro! 

 Mas me confirme por favor!"
Eduardo De Paiva Paula
Eduardo De Paiva Paula
Eduardo De Paiva Paula
Eduardo De Paiva Paula
Eduardo De Paiva Paula
Eduardo De Paiva Paula
Eduardo De Paiva Paula
Eduardo De Paiva Paula
Eduardo De Paiva Paula
Eduardo De Paiva Paula
Eduardo De Paiva Paula
Eduardo De Paiva Paula tem alguma sugestão ?
Eduardo De Paiva Paula, agora que percebi que não há ruptura circular no cálice, mas vi algo parecido. Fato que trata-se de uma Eugenia acutata Miq. Coletei a pouco tempo esta espécie! Foi enviada ao Sobral. Abraços!
Eduardo Dias  , tem mais fotos?
Eduardo Dias Hhahahahahhahah Antes continuassem fechadas! Agora complicou, uma mistura de Crocus sp. com sabe Deus o que. Essa é a primeria vez que vejo essa planta. Não vou me conformar se ninguém identificar.
Eduardo Dias não teria mais imagens ?
Eduardo Dias o João já determinou a planta. N é gênero Maranta. É Goeppertia villosa (Lindl.) Borchs. & Suárez
Eduardo Dias opah, esses dois que vc citou já serve.
Eduardo Dias Pigiani
Eduardo Dias Pigiani, se lembra de quando visitamos?
Eduardo Dias Spathoglottis são de fora mas temos umas terrestres bem bacanas. Bem, sem flores não podemos prosseguir né?
Eduardo Dias, este é o Platycerium  bifurcatum?
Eduardo Dias, imagina quando a sua florescer!!!!
Eduardo Dudu Sua propagação pode ser feita por sementes ou estacas,sendo quê se optar por estacas é bom usar luvas,pois seu látex queima bastante a pele.
Eduardo e Carmen podem me ajudar com esta?
Eduardo Eduardo Eduardo Eduardo eu sei mas é que parece tanto uma mini-árvore 😅
Eduardo Eduardo Eduardo Eduardo legal!!! Obrigada!
Eduardo Eduardo Eduardo Eduardo Valeu vou ver. Brigadão.
Eduardo ela é linda! Se não me engano são 2 plantas diferentes a M. atropurpureum teria(na minha memória) a cor bem mais escura e as folhas maiores que a lathyroides ,será que tem alguma ligação com a forma da folha....só np chute....
Eduardo então deve ser mesmo o capim limão pq passei o braço nela e fiquei toda marcada cosava e ficou as marcas.
Eduardo esta deve ser um bem rustica.  A árvore é muito pequena e esta próxima 6 metros ao rio (nao sei o nome) que separa Jundiai de Itupeva.
Eduardo eu pensei que sim, mas a corola  é bem diferente
Eduardo G. Gonçalves e Harri Lorenz    (esqueci do autor)
Eduardo Gardini
Eduardo Gardini  o nome da espécie (crasso = espesso, grosso) sugere a forte nervura central diferente de outros filodendros. Na falta de apoio ele se dependura. Muito bacana essa espécie mas precisa muito espaço né?
Eduardo Gardini  tenho mais fotos...
Eduardo Gardini , não, é Psidium guajava mesmo. O guineense é um araçá e o sabor não me agrada muito.
Eduardo Gardini ahahhahahahaha! pétalum é sempre com um ''l'' só e o segundo nome sempre em letras minúsculas, aquele que corresponde à espécie.
Eduardo Gardini licor, goiabada também.
Eduardo Gardini minha mania de experimentação heheheheheheh me desculpe
Eduardo Gardini se precisou amarrar os galhos pense numa poda de correção
Eduardo Gardini voce tem sementes dessas especie pra troca ou doaçao, tenho disponivel para troca: inga de metro,gabiroba de arvore e cedro rosa, logo terei guapuruvu
Eduardo Gardini, aproveitando o barco, eu tinha um identificado errado. Acredito que é o R. russellii também, vejam. 
Eduardo Gardini, é uma das variedades de A. montana, a glabra não tem espículas no fruto.
Eduardo Gardini: se essa espécie substituir a flora nativa, os impactos sobre a fauna nativa também serão severos e potencialmente desastrosos. Deixemos as matas com as espécies nativas!
Eduardo Godoy, confere Anadenanthera falcata, angico-do-cerrado.
Eduardo Godoy, já que o material apresenta folhas de M. albicans e infrutescência de M. macrothysa, use os tricomas da folha para tirar a dúvida! Se ambas as faces das folhas jovens estiverem densamente revestidas por tricomas aracnoideos, depois glabra na face adaxial, trata-se de M. albicans. Para ser M. macrothyrsa a face adaxial das folhas precisa ser densamente recoberta por tricomas estrelados, ferrugíneos, depois ficando glabra e a face abaxial deve ser densamente recoberta por tricomas estrelados e dendríticos ramificados, alvos a ferrugíneos. ;)
Eduardo Gonçalves
Eduardo Guarulhos, SP
Eduardo H Cançado Gontijo Aí Chita, vc que entende disso, explique pro cara.
Eduardo Henrique  achei informacao com esse nome na embrapa. http://www.infoteca.cnptia.embrapa.br/bitstream/doc/313255/1/circtec94.pdf
Eduardo Henrique  verdade... a que chamam de monguba é a aquática né?
Eduardo Henrique , a  dúvida que tenho é o tamanho da semente, a semente da tara é bem menor que a moeda de 10 centavos e meio quadrada, não conheço a semente do pau-ferro, mas o Paiva Sementes Florestais está seguro que é ela Caesaipinia ferrea, mande imagens dela tambem . A tara spinosa e o pau-ferro são chamados de falso pau-brasil.
Eduardo Henrique acabei de ver , são folhas secas das plantas do lado
Eduardo Henrique O Yuri trabalha com o gênero.  Dá p bater o martelo em S. mauritianum rs
Eduardo Henrique obrigado jovem
Eduardo Henrique obrigado.
"Eduardo Henrique parece q agora estão numa só sp. Veja o link da minha publicação :
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1510257529043826/"
Eduardo Henrique verdade!
Eduardo Henrique vou postar Sementes do Falso-pau-brasil,eu aumentei Zoon e desconsidere Pau-ferro
Eduardo Henrique, quem comentou é especialista...
Eduardo Jardim
Eduardo Jardim
Eduardo Jardim Alexandre Neles
Eduardo João Pereira Junior posta esse link no grupo pra todos conhecerem as frutas exóticas!!!
Eduardo Lf , eu nao sou botanico , mas todas as pesquisas que eu fiz hoje na internet , monstram que Coccocypselum sp , é geralmente nativo do brasil ,america central ou america do norte , e tambem usado como suco ,comestivel ao natural . vc poderia compartilhar suas referenças pra podermos tirar duvidas sobre o assunto ?
Eduardo Lf ??????
Eduardo Lf ...... PAPEL ACEITA TUDO ..... PRECISAMOS VER COM OS NOSSOS PRÓPRIOS OLHOS QUANTAS PESSOAS MORRERAM DE FATO AO FAZER USO
Eduardo Lf a minha não é assim
Eduardo Lf avhei uma foto com as folhas : 
Eduardo Lf eh melhor planta_lá no chão ou em um vaso maior? Cresce muito?
Eduardo Lf moro na zona urbana de São Paulo capital, quando vejo uma joaninha dou até pulinhos de felicidade, rs
Eduardo Lf Não está confundindo com Cagaita  Eugenia dysenterica?
Eduardo Lf PRAGA é um jargão da agricultura convencional, que cultiva sobre solo estéril, compra fertilidade NPK das grandes corporações após pulverizar herbicida.... porem hj em dia novas terminologias estão sendo usadas, PRAGA é um termo pejorativo nesse ponto de vista q eu expressei, pq novos manejos de solo estão sendo criados até mesmo dentro da agricultura convencional, pq a coisa ta ficando feia pra quem conta com cultivo onde a fertilidade deriva de petróleo, é necessário cada vez mais o uso, i acaba se tornando caro e indiscriminado e contaminante de maneira cronica
Eduardo Lf so usa tecnica de bonsai e poda tradicional que consegue manter muitas plantas em vaso
Eduardo Lf te mandei uma msg no face
"Eduardo Lf todas as variedades de Buva tem ao menos um caulezinho central por menor que seja.
Essa  filha já vem alongando direto da Raiz."
Eduardo Lf,  vc está correto.  Obrigado pela ajudas que vc vem me dado. O reconhecimento destas espécies faz parte de um levantamento da arborização das vias públicas da minha cidade e será  o meu TCC para graduação em Eng.  Ambiental. Valeu pela ajuda até o momento e estou a disposição.
Eduardo Lf, as folhas do boldo são mais grossas, essa da foto aparenta a ser mais fina como a da cidreira, não acha?
Eduardo Lf, as frutas são comestíveis?
Eduardo Lf, ela pega por estaquia... barabdinha
Eduardo Lf, esta eu também tenho no sitio, achei até que fosse guaraná mas, as folhas desta que quero saber tem uma diferença da paullinia e as sementes dão dentro de uma casca marron cheia de espinhos e parecem aquela semente que chamam de olho de boi!
Eduardo Lf, eu colhi alguns que estão maduros, será que consigo plantá-los?
Eduardo Lf, familia certa, Gênero errado...
Eduardo Lf, Geraldo Silva Jardim Parece que a região é Macaé (RJ). Vou confirmar e tbem pedir foto mais próxima.
Eduardo Lf, mas deixo na sombra ou no sol? e rego quando?
Eduardo Lf, mas P. caimito é Abiu... esse fruto tá meio diferente... com tricomas na casca... o Abiu é mais liso.
Eduardo Lf, não querendo contrariar, tenho vários lírios aqui em casa e costumo fazer isso, todos resistiram. Mas se ela quiser colocar direto na terra, deve ficar de olho nas lagartas.
Eduardo Lf, não seria melhor você escrever estrume?
Eduardo Lf, obrigada! ;-) Também creio que são dessa família.
Eduardo Lf, obrigado pelas dicas. As Melia sp, Cedrela fissilis ou Cedrela odorata eu também reconheço. Não eram elas.
Eduardo Lf, tbm acho que as plantas tóxicas tem baixo nível de pesquisas. ..infelizmente, sou muito interessada na área, mas no Brasil ainda não conheço um mestrado que tem como linha de pesquisa as plantas tóxicas..se souber me fale. ;)
Eduardo Lf: Solanum scuticum M. Nee é a "jurubeba", chamada de "verdadeira, de frutos édulos e apreciados. A planta da foto lembra Solanum viarum Dunal, espécie relativamente comum no centro-leste brasileiro, de flores amarelas.
Eduardo Lf??? Sua resposta foi pra mim?
Eduardo Loureiro Abreu ve se não é aquela do teu condominio!!!
Eduardo M Jr  é linda mesmo e fácil fazer mudas por estacas😘
Eduardo M Jr eu era criança, mas são adocicadas, e tirava a primeira parte, comia umas sementinhas, mas realmente, pequenas. não comia em lotes, quando via as sementes comia... outra coisa q comi LOTES e nem sabei se era PANC, era folhas de "beijo", brincando que era espinafre... e acho q já tinha espinafre em casa lol.
Eduardo M Jr eu tenho o q vc esta chamando de nandacaru.. masce peladinha nao sao espinhos... eh o rhipdalis paradoxa... a outra eh acho q eh oblonga  tenho ambas em casa...
Eduardo M Jr eu tenho um monte de rhipsalis para minhas abelhas sem ferrao... sao 12 anos de observação deles
Eduardo M Jr Sisyrinchium Raspberry, possivelmente um híbrido.
Eduardo M Jr verifique se é  Odontosoria aculeata.
Eduardo M Jr, olha que parecida, rsrsr  fotografei hj na Serra pantaneira.. 
Eduardo M Jr: mencionei en passant o cerrado da região de Itu em artigo de divulgação de 1998, no qual rememorava a passagem, por lá, de Saint-Hilaire: https://www.researchgate.net/publication/313704466_Percorrendo_o_passado_a_Estrada_Imperial_Sao_Paulo-Itu_1998.
Eduardo M. Jr , esta sua foto esta me parecendo uma australiana, que já vi no Recreio dos Bandeirantes RJ, seria uma Grevillea robusta ?? em inglês ela se chama "silk oak" , já vi a floração maravilhosa dela e  o chão coberto destas folhas, e fui obrigada , a bater na porta da casa e perguntar se alguém sabia o nome... o único que me disseram, parece que é da Australia....
Eduardo Marcondes
Eduardo melhor seria deixar para uma outra portunidade. A coisa vai ser tiro no escuro. Muitas "canelas" se apresentam no horizonte em tons de cobre e marrom nessa época pelas folhas novas. Mas como vamos afirmar sem ver?
Eduardo Mello
Eduardo Mello seria mais facil identificação com folhas e frutos bem visivel teria como fazer isso,mas como é região do Vale do Paraíba,esta entre Jacaranda-Paulista
Eduardo Mello, mandei mensagem inbox
Eduardo Mello, vc conseguiria me ajudar com sementes de Pindaíba?
Eduardo Mendoza
Eduardo Mendoza
Eduardo Mizuno é esta
"Eduardo Mizuno qual das duas especies são melhores para bonsai.
Vi na internet que o microcarpa é melhor de vido a ser mais fácil diminuir as folhas e ficar com a copa mais densa"
Eduardo Mizuno se quiser eu posto aqui o trabalho sobre Neomarica do Asb Gil. Identificar essas plantas n é brincadeira. N dá p dar dicas assim em um post p o pessoa
Eduardo Mizuno, as amoras a que te referes são Morus nigra e Morus alba. Não são nem próximas. Eu referia-me as amoras e framboesas do gênero Rubus.
Eduardo Mizuno, quer dizer que o lado que "pega" mais luz, tende a atrasar a floração? Por isso os Ipês florescem do auge do inverno para frente?
Eduardo Mizuno, são botões.
Eduardo não é o foco do grupo, mas eu como administradora não posso retirar sua postagem!
Eduardo no Brasil não é crime fotos feitas de qualquer lugar público desde que não seja comercial   E aqui na Califórnia??????
Eduardo o bom de encontrar essas sementes e nos fazer revirar a estante e cutucar nos.livros...mas agora com gurugoogle quem sabe descobrirmos mais....!!!???
Eduardo Oliveira
Eduardo Oliveira
Eduardo Oliveira
Eduardo Oliveira
Eduardo Oliveira
Eduardo Oliveira 
Eduardo Oliveira , eu queria manter ela no xaxim . Pra deixar ela pendurada na varanda .
Eduardo Oliveira agora vc diz q td planta é tóxica e n usa referência nenhuma. Novamente alerto vc sobre a responsabilidade do seus comentários em um grupo tão grande como esse.
Eduardo Oliveira aqui mesmo do grupo vai te ajudar melhor que eu.🤔
Eduardo Oliveira Câncer é a quantidade de gente achando que ela cura  cancer
Eduardo Oliveira comprei cerejas Portuguesas e coloquei os caroços neste vaso. Só poderá ser cerejeira. Embora tivece dúvida. Agora vou aguardar ver no que vai dar 😀
Eduardo Oliveira é mesmo os jambos, na hora de mudar de vaso uma delas mostrou a semente ainda junto com a raiz.  Identificada.
Eduardo Oliveira e Teylor Comunello Existe um idêntico, porém na cor amarela é a mesma espécie?
Eduardo Oliveira ela não cresce mais do que isso. Essa ai já tem mais de 1 ano. Quem me deu, tem outras bem mais velhas e seguem deste tamanho. Seria aloe vera mesmo?
Eduardo Oliveira essa mania de apagar comentários nao é legal!!!!
Eduardo Oliveira essa planta tem bom potencial alimentício.
Eduardo Oliveira está certo: trata-se de Cissus sulcicaulis (Baker) Planch., "uva-do-mato", "condurango"ou "anil-trepador". Pátria desconhecida, provavelmente leste do Brasil. Comum como ruderal em áreas de taperas, pomares e bordas de matas no Sudeste, especialmente em São Paulo e Minas Gerais. Espécie xerófita.
Eduardo Oliveira este post e um pe de guaco?
Eduardo Oliveira eu trouxe essa planta de longe. De uma cidade perto de São Paulo chamada Bragança Paulista. De Bragança eu roubei um pedacingo de um jardim. O pedacinho vingou e foi pra Ubatuba. De Ubatuba foi pro camping Caracol na Praia da Fazenda e de lá para o quilombo da Casa da Farinha. Da Casa da Farinha pra outros quilombos e Praia da Almada. Fico pensando se não fui eu que introduzi sem querer essa planta....pelo menos aqui na região do extremo norte.
Eduardo Oliveira Exótica?  Alimenta pássaros? Esta estava sem sinal de ser apreciada.
Eduardo Oliveira faltou o itálico e o ponto no sp., se vc quer ser tão sério assim... de fato é um ficus e só pelas folhas fica difícil dizer a espécie, então ficamos te devendo mesmo a espécie :) relaxa um pouco que faz bem, abraços
Eduardo Oliveira já determinou a planta.
Eduardo Oliveira Kalanchoe  não é
Eduardo Oliveira menciona, por gentileza !
Eduardo Oliveira não é não...tenho as Marias aqui. Rosa , branca e vermelha. As folhas são diferentes  mas te agradeço.
Eduardo Oliveira o que te leva a crer que seja um Guapuruvu? Li algumas coisa hoje de tarde, mas não tenho como afirmar nada.
Eduardo Oliveira pela flor da para descobrir o que é????
Eduardo Oliveira pra você entender melhor nossa amiga Fàty Veiga é de Portugal. Nesse caso não seria açoita-cavalo.
Eduardo Oliveira qual seu palpite?
Eduardo Oliveira quem anda meio perdido eh você.
Eduardo Oliveira Sim,vassoura é o nome popular dado a várias malvaceas independente do tamanho das folhas.
Eduardo Oliveira tem como você me ajudar nesta identificação por favor!!
Eduardo OLiveira tem razão
Eduardo Oliveira tem razão. Atualmente Pleroma granulosa.
Eduardo Oliveira TIENE RAZÓN ...SOLO LOS BEBES TIENEN PUNTOS BLANQUECINOS. DE ADULTA NO TIENE Y LA FLOR ES MUY ALTA Y DE COLOR AMARILLO Y LA HOJA COLOR ALGO CINZA.
Eduardo Oliveira vc conhece o Projeto REFLORA?
Eduardo Oliveira vc deletou seu comentário novamente. Pq fez isso? Darei print em todos comentários que fizer.
Eduardo Oliveira vc inventou esse nome popular?
Eduardo OLiveira vc postou o herbário vurtual novamente! 
Eduardo Oliveira vc sabe pode ser ?
Eduardo Oliveira você conhece ?
Eduardo Oliveira Você é o cara.
Eduardo oliveira, Adriano Maruyama a lippia sp e a  lantana trifolia L. São a mesma?
Eduardo Oliveira, graças a minha vó maranhense eu como o cucha! Bom demais.. cozinha a vinagreira com quiabo, escorre, bate no liquidificador e refoga com alho, cebola, sal e pimenta! Delicioso! Aqui em casa tem no quintal pelo menos uns 3 pés! Rs
Eduardo Oliveira, olha essa que linda..
"Eduardo Oliveira, outro usuário disse se tratar de um bálsamo alemão 
Esse nome que me passou seria um dos nomes científicos dele? Achei por um outro"
Eduardo Oliveira, pode ajudar, por favor?
Eduardo OLiveira, porquê razão você acha que não é? Não são parecidas? Qual característica você observou na foto que  descartou a possibilidade de ser essa?
Eduardo Oliveira, sabe a diferença para o madagascarensis??
Eduardo Oliveira, são comestíveis?
Eduardo OLiveira, se for o seu palpite tem algum aproveitamento? Flor, fruto? Vi muitas imagens no Google com este nome, mas são diferentes entre si.
Eduardo OLiveira. Eu não identifico mais plantas.
Eduardo OLiveira. Vc postou o Herbário Virtual ;). E só clicar no ícone a direita na pág inicial do REFLORA " Flora do Brasil 2020" ;) e fazer a consulta.
Eduardo Oliveira..  VC MATA A PLANTA COM TOXICA vc É especialista de que mesmo?
Eduardo Oliveira...deveria experimentar...tem um sabor único!
Eduardo OLiveiraela agarra nas árvores bem forte
Eduardo Oliveria, observei imagens de P. edmundoi Sacco, realmente deve ser ela! Muito obrigada pela identificação!
Eduardo os ipês (genero Handroanthus) possuem folhas compostas digitadas. O que não é o caso dessa espécie. Para ver se é uma Bignoniaceae teria que ver se as folhas são opostas. Utilizar nomes populares para identificação botânica gera muita confusão, pois existem muitos nomes regionais e variam muito.
Eduardo Paraty Dudu a sualembra Mikania hemisphaerica.
Eduardo parece essa mesmo, obrigada
Eduardo Porto no mercado municipal de BH vendem o pequi em conserva , as lascas da polpa cortada . O óleo de pequi que se vc colocar 1 colher junto com o arroz cozido é quase perfeito o sabor quanto do fruto cozido junto com arroz , com a vantagem que podemos matar a vontade de sentir o sabor mesmo quando não é época da colheita do fruto . O licor de Pequi é maravilhoso e fecha de maneira excepcional um belo almoço . O fruto depois de cozido e cuidadosamente roído ,como bem lembrou a Marilza Lopez devido aos espinhos que revestem a castanha , pode ser deixado a secar por uns 2 dias depois se abre com uma faca e tira-se a castanha que há no núcleo do fruto que além de saborosa é também muito nutritiva .
Eduardo Queiroz
Eduardo Queiroz
Eduardo Ramon Lamar Wanderson Muito obrigada!  😊
Eduardo Rex a cor avermelhada pode ser por conta de sol em demasia, a flor de maio gosta de meia sombra, ela ta meio murcha quando pega nela?
Eduardo Rex, definitivamente, não sei :)
Eduardo Rex, é a mesma , pode confiar em mim , mas tarde ela vai dar essa flor , e só a noite , eu conheço como flor da Lua 
"Eduardo Rex, me diverti com suas duvidas, porque a maioria delas sao plantas que tenho em casa, só nao decorei as espécies! Quando tive curiosidade pra me informar sobre isso, ainda mais pra saber se gostava ou não de sol intenso, etc, encontrei um catalogo farto no seguinte site (de suculentas):
http://marcuscorradini.blogspot.com.br/"
Eduardo Saddi , Pedro Otávio Muller Samor , ajudem a amiga ai rapaze !!
Eduardo Saddi Falca sumido, saudades!
Eduardo Saddi, vc está certo irmão! Valeu. Olhei o Acosmium que  falei, e os folíolos também são menores. Sugiro a nossa amiga verificar Exostyles venusta, ocorre tanto na minha área Saquarema quanto Araruama. Pode também não ser, mas é um Exostyles sp.
Eduardo Sbrainerl Da trepadeira?
Eduardo Sbrainerl, se puder tirar fotos do material mais fresco ajuda. Foto do fruto aberto também. Também pensei em Passiflora Tiago Almeida, mas fiquei na dúvida. Agora com a descrição das 6 sementes então... aguardo novas fotos.
Eduardo Sbrainerl, tem mais fotos da planta toda? Parece uma Lactuca sp.  Asteraceae
Eduardo Serrão, a da folha peluda é Tetradenia riparia, também conhecida com falsa Mirra.
Eduardo Silva falta muito pra minha muda ficar assim rss
Eduardo Silva valeu, vindo à região entre em contato.
Eduardo tá certo. Espirradeira, aqui no RJ.
Eduardo tem um pé da fruta do conde a 3 metros de um dos pés dessa planta!
Eduardo Treptow
Eduardo Treptow
Eduardo Treptow Ferreira, com essas fotos ficou meio difícil, você chegou a tirar alguma foto das folhas? parece uma mistura de Aderno com Pau ferro...rs
Eduardo vc pegou sementes ? Poderia me arrumar umas por favor?
Eduardo Vinícius
Eduardo você  gosta de planta vou temandar fotos de uma planta que tenho no meu quintal para você  identificar para mim. Minha mãe  fala que é  Castanha da Índia. Mas eu discordo pelos mês estudos castanha da dentro de Coco. Essa planta parece e é como o cará  do ar.
eduardo voce sabe se é comestivel?
Eduardo Wolf en que ciudad  de Argentina cosechaste ese maíz con hongos ?
Eduardo Wolf ud vivió en el Brasil ?
Eduardo Wolf y Hugo Arruda Castanho Junior son botanicos o aficionados ?
Eduardo Wolf, então não precisa se preocupar com o tal fugo que ele é comestivel?
Eduardo Wolf, flores de Nicotiana são algo tubulosas e as folhas são alternas.
Eduardo, a da minha foto é Calliandra foliolosa?
"Eduardo, ainda estou começando na identificação e este tipo dica é sempre um incentivo!

Obrigado"
Eduardo, arranca, e cuidado que já vi delas nascendo novamente depois de arrancá-las.
Eduardo, as folhas são dela? fiquei olhando ontem e fiquei na dúvida.. Obrigada
Eduardo, Dalmo e Alexandre, obrigado por compartilharem seus conhecimentos e experiências! Se conseguir ser bem sucedido postarei os resultados aqui! o/
Eduardo, Duranta repens?, acho que não...
Eduardo, e essa? 
Eduardo, é igual a minha! 
Eduardo, é imprescindível a informação de local e data, assim vc terá mais chances de uma identificação correta
Eduardo, Eduardo... Que "nariz da avó" é esse? Cuidado com a linguagem! Aqui não é a "casa da avó", não! Continência verbal faz bem... e eu gosto!
Eduardo, era Euphorbia mas agora Monadenium, e tem outros parecidos.
Eduardo, essa parece ser um Catharanthus, conhecida vulgarmente como "vinca".
Eduardo, estava pesquisando, e pelas imagens que encontrei a Oxalis latifolia não parece com a flor que postei, olha: 
Eduardo, eu coletei as que estavam no chao...
Eduardo, eu tenho. É de fácil cultivo. Sua flor é bem pequena e na cor Rosinha.
Eduardo, hacho que nao e Petunia sp
Eduardo, já plantei Mulungu e realmente é uma das que saem na frente, cresce bastante rápido. Junto a ela, o ipê roxo, o guapuruvu, canafístula (peltophorum dubium) e paineira rosa são excelentes.
Eduardo, mas não foi vc que falou que não se arriscaria tirar do lugar ? Vc acha que já está muito grande é isso?
Eduardo, mesmo essa planta tendo um dos nomes populares como aspargo-samambaia, ela pertence ao grupo das monocotiledôneas (angiospermas).
Eduardo, obrigada pela leitura! Essa nasceu num canto, vou colher sementes para plantar na horta!
Eduardo, obrigado! Posso deixar subir na parede? Venenosa?  ☺
Eduardo, ótima notícia! Fico aguardando o seu contato para envio das sementes, quando vc tiver. Seja bem vindo a João Monlevade. Abraço!
"Eduardo, parece ser a Cattleya forbesii. 
Favor pesquisar e confirmar.
Um abraço."
Eduardo, por favor o local !
Eduardo, preciso muito da Hydrocotyle bonariensis, vc poderia me ajudar me indicando um local fácil de encontrá-la?
Eduardo, tá com a imaginação a toda, hem.
Eduardo, tá parecendo trabalho da escola... já tentou as chaves ?
Eduardo, tá vendo a flor na foto?
Eduardo, talvez seja meu celular, mas não consigo definição nessa imagem...
"Eduardo, um amigo meu de São Paulo tinha a mesma curiosidade sua. Esse ano ele experientou pela primeira vez. Advinha....amou! Mas quase tivemos problemas esquecemos de orienta-lo como comer! 
É que o fruto tem pequenos espinhos e não pode morder é só roendo...mas vc vai gostar. Vale a pena conferir!"
Eduardo, vá colhendo as folhas de baixo, como couve e deixe florir para colher sementes.
Eduardo, vc sabe mais especificamente qual é a espécie? https://pt.wikipedia.org/wiki/Machaerium
Eduardo, veja Rollinia sylvatica. Uma delicia quando madura.
Educação ambiental desde os primeiros anos escolares.  Mídias ajudando a educar e conscientizar ambientalmente nossa população.  Fiscalização ostensiva dos órgãos públicos para coibir o desmatamento. Sem educação não há solução
Educação é tudo! <3
Educativo!
edulis
edulis, marginata, laurinda? Ingá me confunde. Só tenho certeza que não é Ingá de metro.
"Edvaine, boa noite! O Rodrigo se refere à isto: ""ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.) ""  ;) é editar sua foto com o local e ´mínimo de informação, mesmo que vc tenha ganhado e esteja dentro de casa , é bom para o pessoal que identifica saber onde!!"
Edvaldo Neto: melhor seria enviá-la para os especialistas Lucia G Lohmann, Luiz Henrique Martins Fonseca ou Maria de Fátima Agra, que revisaram recentemente o gênero Dolichandra Cham. emend. L.G.Lohmann.
Edvandro Ribeiro, Digelson Pazeto de Morais, consegui fotografar o inseto 
edvanrodrigues100@gmail.com
Edw Barbosa é uma borboleta meu amigo, da família Nymphalidae, superfamília Papilionoidea.http://www.bv.fapesp.br/pt/publicacao/58787/phenological-relationships-of-eunica-bechina-lepidoptera-nym/
Edw, todas  essas da foto são femininas, as masculinas são diferentes, mais estreitas. Kkk claro que a especie tem estruturas masculinas, né.
edy_duarte1@hotmail.com
EE gordim, essa é fácil pra vc kkkkkkkk
ee Mertiolate!! muito boa essa planta!
ée rolava mesmo fazer um PAN pra protegê-las
éé, acho que sim, acho que parece mais..
EE?  Aves não  tem pelos
Eee Barra Bonita !! Já mprei aí , adoro essa cidade :)
eee confusão rsrs
eee mussa, obrigada!!
eee noni o cheiro e o gosto horrivwl mas com suco de uva desce e remedio tbm
ééé,  ... foto melhorada das bracteas do capitulo distinguiriamos entre esses gen ...
Ééé, brigadão, Dulce querida!
ééé! acho q é essa msm! gratidão, Marina :D
ééé...mico! mas que posso fazer? eu conheci a planta com êste nome esdrúxulo ( hahahahahaha) tbm acho esquisito. ainda bem que a nomenclatura foi mudada. (mas não deixa de ser bonita. hahahahahahaha)
"Eeeba, Gratíssimo Diogo Bueno Kanouté!!! Acredita que nunca vi a inflorescência? Se visse, pelo menos esse ano passado que ""me enfiei"" mais na botânica, reconheceria que é uma piperácea.
Será que alguem chega em tribo ou especie? Haha!"
EEEE Pablãoo..orgulho do Brasil ...
eeee também não da tanto fruto quanto o pingo de ouro ( essa os caxos são menores) ee as arvores são diferentes
Éééé! De repente você é meu primo....  kkk
Éééé! Deve ser essa mesmo, é bem parecida com as fotos... Obrigado!
Êeee!!!
EEEE???? Ainda entendi. Periodicos estrangeiros estão fora pq? rs
Eeeeba
Eeeee!!! Presente de passarinho!
eeeee!!!!
Éeeeeee
Éeeeeee . Nas fotos parece grande.
Êeeeeee isso mesmo, quando ganhei a pessoa me disse que era physalis,  perdi a identificação. Obrigada Ricardo!
Éeeeeee.  Por aqui tem tantas... Não sabia.
Éeeeeeeeeeeeeeeee!
Eeeeeeepa.. chutei e acertei...pelas folhas e pelo formato das vagens....
EEEEEEH minhas mudas chegaram, foi rápido pq moro no Espírito Santo e elas vieram do Rio de Janeiro, vizinho. As mudas são maravilhosas, enormes com uns 50 cm. Darei notícias.
eeeeita! massa de mais!
eeeexatamente , grata pelo complemento
Eeeexatamente!  Muito comum em Manaus e em grande parte do Brasil.
"Eeeu
andre_soares@id.uff.br"
eÈlas vão comer as folhas que não servirão de nada pra vc mas não vão prejudicar os frutos nem a planta !!! As lagartinhas não são urticantes pode ficar tranquilo ... deixe-as aí a natureza agradece e vc terá lindas borboletas no jardim !!!
Eemocionante cada uma diferente da outra .
Efectivamente, es un Synadenium grantii.
Efeito de borda?
Efeitos benéfico e maléficos provocados por determinada cultuta no solo..certo ? Depois com calma vou pesquisar Marco Túlio!
"Efeitos biológicos: atividade farmacológica e toxicológica
Devido ao amplo uso etnofarmacológico do noni, especialmente em alguns países e também como Noni
Juice®, a busca por comprovação científica das propriedades da planta por meio de ensaios in vitro e in
vivo está crescendo. Algumas metodologias de ensaio farmacológico demonstram um potencial para o noni,
embora a carência de estudos clínicos persista. Conforme sumarizado (TABELA 2), as principais atividades
verificadas são: antioxidante, dislipidêmica, hipotensora, cicatrizante, antimicrobiana, analgésica,
dopaminérgicas e melhora no desempenho sexual (Krishnaiah et al., 2013; Mandukhail, Aziz e Gilani, 2010;
Basar et al., 2010 Potterat e Hamburger, 2007; Mompié et al., 2014; Ferradas, Abanto e Reyes, 2014; Pandy
et al., 2014; Song, Fengjuan e Wang, 2015). Além disso, o Noni Clinical Research Journal, em sua primeira
edição também relata que o noni tem atividade imunossupressora, quando utilizado por pacientes
imunocomprometidos pelo vírus da AIDS. De outro lado, aumentou a resposta imune quando testado em
ratos, observando-se um maior número de macrófagos e linfócitos, segundo Fletcher e colaboradores
(2013). O que torna o noni uma planta diferenciada e que requer atenção especial é seu potencial
hepatotóxico, conforme estudos listados (TABELA 3). A ANVISA fundamenta a sua recomendação de não
utilizar o noni também com base em relatos de toxicidade em humanos."
Efetuei as alterações. Abços!
Eficaz contra qual tipo de câncer?
Eficientes no controle da tiririca, normalmente não se come.
Egeria densa.
Egeria desa,  uma angioaperma (tem flor e fruto) as algas não tem flor OK são outro grupo a parte e tem esporos, macroalgas de água doce conhecidas até hoje são as espécies da família Characeae blz
Egeria sp?
Eggplant :)
Egle, fico feliz que tenha sentido a paz da foto.
Egnaldo Cardoso
Ego? Cuidado c a projeção Camila Dodô Magalhães.
Eh
eh , não eh ipê msmo n, num tinha visto as folhas de tras, ipe branco soh tem tres folha
Eh a capuchinha Ela eh comestível, serve para fazer saladas...
eh a do bugio comendo, olha a taxonomia dela
Eh a época, o meu tb esta deste jeito
eh a espatódea
Eh a folha da batata. 😊
eh a G. guidonea msm
eh a Habenaria petalodes
eh a Habenaria petalodes
eh a Mesadenella cuspidata
eh a mesma especie . essa eh a planta mae. aquelas fotos da publicaçao sao de um clone q fiz desta planta mae
Eh a mesma planta da foto e nome científico ?
eh a mesma q losna branca?
Eh a mesma?
Eh a mesma. O nome mata pau vem por ela parasitar e sufocar a hospedeira. Mas ela tambem nasce do chao. Eu tenho uma que plantei no chao.
Eh a semente da Lady Gaga!
Eh abil, se fosse abil roxo ele seria roxo né rsrs tbm tem o amarelo
Eh akela q muda de cor? Hibisco rosa louca
Eh alho social?
Eh aquela frutinha conhecida como Araçá?
Eh araça amarelo.
Eh arvoreto ou arvore o habito?
Eh assim..
Eh beleza!! Obrigada gente!!!
Eh bem assim po
Eh bem diferente essa aí! Fiquei muito curioso p ver de perto! E acompanhar os frutos hehehe
Eh bem diferentinho mesmo.. Parece mais mole e ressecado neh? O que é, Carmen?
Eh bem parecido, mas os q já vi, são mt miudinhos, deve ser de alguma epífita msm
eh boa pra fazer sabao
eh brincadeira, Mário de Oliveiras. a turma vai ajudar. nao tenho conhecimento algum sobre liquens e musgos. mas o pessoal vai ajudar. creio que sejam dessas familias. foi soh pra descontrair. td bem? amigos??
Eh cafe sim.
Eh Caferana, tbm chamada de Falso-guaraná!!!
eh Catasetum
Eh chamada de "cortina de pobre", rs
eh Cleistes
Eh cojoba
eh comestivel !?
eh comestivel como os outros hibiscus\
Eh comestivel e muito rica em omega 3!
eh comestivel?
Eh comestível?
Eh comestível? Achei uma e tb queria saber
eh comestivel? tem a cor da amora..
Eh comestivel. Sabor parecido com orapronobis
eh comestível... fica ótima refogada
Eh considerada uma PANC ... Plantas alimentícias não convencionais . 🔝🔝
Eh contra a política do grupo dizer se é ou não comestível
Eh d comer
Eh da familia do pau ferro ? Parece mt o tronco
Eh de comer?
Eh delícia.
Eh deliciosa!
Eh demais! Assim q tiver umas traps eu irei pra lá registrar boas fotos! Gratidão
Eh demasiadamente lindo! So sei isso kkkkk Parabéns, miga!
Eh dessa formiga 
Eh difícil. Os terrenos baldios estão infestados. Ela invade a restinga e Mata fechada. Ate em frestas de concreto brota.
eh do gênero Cleistes, isso tenho certeza, deve ser a Cleistes libonii, especie + comum no Brasil
eh do genero Habenaria
eh do gênero Sarcoglottis
Eh do tamanho de uma pitanga
eh eh , agora que vc falou  , e verdade que so tem isso em uma folha . eu tenho que ir no local logo , pra matar a charada . eu te agradece Enrique Salazar , amanha ou segunda , eu trago outras fotos .
Eh ela msm. Soh n sei a espécie.
Eh erithrina. Mulungu candelabro aqui no RS
eh especial e rara ...
eh essa ?
eh essa ai.... desculpa não entendo pq não apareceu pra vcs, no meu pc ela aparece... agradeço mto... abraço
"eh essa aqui. Obrigado a tod@s
https://en.wikipedia.org/wiki/Cestrum_nocturnum"
eh essa Corymborkis flava, sei porque pesquiso orquídeas a 13 anos..
"Eh essa mesmo Hugo Arruda, as folhas e flores sao bem assim mesmo!

Muito obrigado pela ajuda, sempre via ela aq e morria de curiosidade de saber oq era."
Eh essa mesmoooo... mt legal, obrigada
Eh essa msma Marco ,porem procure em plantas mais velhas e cave para retirar os bulbos pq se puxar os bulbos ficam na trerra .Existe uma Hipoxidaceae de nome  TIRIRICA de flor  amarela ,q tmb tem bulbos comestiveis
Eh esse mesmo rsrs
Eh esta? 
eh facil de fazer mudas
Eh fazenda
eh feito paes
Eh ficus
Eh guiné mesmo, planta de poder usada em banhos de descarrego em terreiros!!
Eh importante saber...não identifiquei nenhum...
"Eh interessante, aqui em casa tem.o Saião, e realmente não passa de 1m, talvez porque o seu ""esgalhou""(o olho ou gema principal quebrou e ele ramificou em dois troncos)... 

Ou pode ser completamente outra planta..."
Eh isso ae, Josi Gonçalves
Eh isso ai...feijao guandu, tenho varios pes em minha chacara e da uma farofa deliciosa.
Eh isso mesmo .. Precisa de outra planta !!
Eh isso mesmo, pesquisei e vi que ela foi introduzida no Brasil na década de 60 e que foi aqui em Campinas mesmo, massa ✌😊 valeu gente
Eh isso mesmo, um epidendrum
eh isso mesmo!
Eh isso msm ne?
"eh isso msm!! como q isso chegou no meu jardim, nao faço ideia. hahahhahaa
ela serve p alguma coisa?"
Eh isso msmoo... Salvo
Eh isso?
Eh Ivone, do jeitinho que mamãe, vovó e minha bisavó falavam, rsrs
Eh jequitiba.
eh laia...senta que la vem historias...rs
eh Lankesterella :)
Eh laxante. Fuja dela 😂
Eh liinda, não só esse gênero, mas como as Rubiaceae em geral!
Eh Lithraea brasiliensis mesmo.
eh lugar mais lindo do Rio!!!! <3
Eh mais roxa a ipomea.. eu prefiro a mae dessas aih ARGYREIA NERVOSA
Eh Manettia sp. sim Rodolph Delfino Sartin
Eh mas essa da foto não tem pelinhos (sempre esqueço o nome correto kk)
eh massa!
eh maxixe mesmo viu. Rebare embaixo da flor jaja vai comecar a formar o fruto e tbm os 'caules' tem uma textura aveludada.
"Eh medicinal A casca (madeira) tem funcao antflamatoria 
Farmacobotanica ;)"
Eh melhor aguardar os brotos...
Eh mesmo Daniel Saueressig? Eu fiquei em dúvida pelas folhas. Elas são assim em duplas?
Eh mesmo Leonardo? Que coisa...
Eh mesmo? A flor dela eh cor de rosa e vermelha?
Eh meu abrigo e onde me sinto feliz... Ja tive inúmeros convites de serviço para sair dessa região mas, não consigo trocar o prazer e o aconchego da região pela o obrigação em outras cidades..  Serra da Mantiqueira onde me sinto em paz e sou feliz ❤
Eh msmo um guaranai
eh muito bela subindo nas arvores. tenho que reproduzi-la
Eh muito comum o aparecimento dela em terrenos abandonados e no mato.
eh nao oh, so parece um pouco ne
eh nao tenho nao…mas sei onde cresce…posso consigir mais fotos…mas jogando no google parece com Asclepias que voces sugerirarm! obrigada!!!!
Eh nativa ? De q região?  Procurei e n achei
Eh nativa Dinei Edmar Almeida de Oliveira?
Eh nativa, ne? Q região?
eh nois pudle!
eh noiz queiroiz
eh noiz queiroz, tinha criado uma pagina, mas creio que um grupo funciona melhor, me ajude convidando mais gente!
Eh none mesmo kkkk tem um gosto  e cheiro horrivel, mas dizem q cura ate cancer.
eh nozes!
eh o abacaxi ornamental, n eh comestivel
eh o Anthurium scandens
eh o Biri . deixa florescer quem sabe tem sorte de ser a amarela,se as folhas estiverem  incomodando, pode cortar um poucos  delas e fazer uma "coroa" em volta  da touceira pra modelar, evitar que ela se espalhe, a semente eh linda uso pra fazer mosaico e  chocalhos em gomos de bambu , tem efeito bom pra percussão .
Eh o cará-moela (Dioscorea bulbifera)... Nunca comi, mas ouví dizer pelos meus pais que é gostoso...
eh o Coelogyne flaccida
eh o Coelogyne flaccida...
Eh o Jambo do Pará? Obrigada!!!
Eh o maracuja doce mesmo... delicia.
Eh o mesmo caso do ora pro nobis. Alguns dizem que os seus não dao flores, mas e porque ele só  floresce em galhos maduros. Ficam sempre podando e aí não esperam. A couve velha da flores sim e daí as sementes.
Eh o mesmo q pau viola neh?
Eh o msmo Taquari ?
Eh o Podocarpus!! É muito bonita, mas dê preferência por árvores nativas, também são lindas e de quebra você ajuda a manter o equilíbrio! 😍
Eh o q tenho...desculpa Henri Joseph...
Eh o que está florido agora em Piracicaba
Eh obrigatorio o local e data, ambos aparecem abaixo do meu nome. Obrigada! 😇
Eh olhei e olhei e num parece pimenta mas num eh q parece rucula!
eh olho de dragão adenanthera pavonina
Eh oregano mesmo
Eh pachira sim
eh parente da espada de sao jorge?
Eh pitanga
Eh pode ser Jolmir Mazon.
Eh possível fazer com uma paineira?
eh possivel pelo labelo, tem foto das folhas, bulbo?
Eh pouca coisa q eu preciso...
Eh q TM outras plantas cm folhas parecidas
eh que tem orquídea do gênero Grobya que parece ser essa tua planta..foto da pouco distante..
Eh que usei a mesma legenda pra outra foto rs não percebi
Eh realmente, num é pimentas-do-reino não, fui ver aqui no meu pé e um pouco diferente principalmente as folhas
Eh rosaefolius e não rosi
Eh saboroso?
Eh semente de guarantã a tempos eu não via , boa!
eh semente ou uma argila a bolinha? rs
eh sendo assim melhor evitar hehe
Eh sim
Eh sim  já corrigi, valeu!
Eh sim tirei a foto
Eh sim, essa msma
eh sim, uma das frutas nativas mais saborosas q ja comii (soh q na foto ainda ta verde viu)
eh sim.. acabei de confirmar!
eh sim.. mais uma das suculentas.
Eh simm dlc demaiss
eh sinal de que ainda eh necessário "levarmos"  mta educação ambiental ... Pq eh mta vizinha que pensa assim ...
Eh so esperar secar a planta toda e na colhita deixar algumas batatinhas no local pra rebrotar
Eh so fazer podas uma vez por ano
eh spam! ... ja bloqueei tal perfil
eh teca aqui em simonsen tem uma plantação
Eh trifoliolada?  Se for,  Trichilia clausseni
Eh um arbusto bem copado. Uns 4 m. Eu comprei mudas em Ijui RS
Eh um arbustp de uns 2 metros
Eh um Croton...
eh um Ficus sp.
eh um flamboiam
Eh um maracuja p min tb
Eh um ótimo hospedeiro orquídeas . Especialmente Catlleya warnerii.
Eh um picApau nao?
Eh um tipo de espada de sao jorge
eh um trevo.. bota na terra acida q vem bem
Eh uma Anona, pode ser Cherimoia.
Eh uma arvore
eh uma arvore de porte medio e folhas grandes de copa aberta e da uma otima sombra!!!
Eh uma árvore jovem. No campus da Universidade Federal do Espírito Santo tem uma planta mais antiga que realmente tem casca grossa como se fossem espinhos. Típico dele.
Eh uma bromelia. Nasceu uma igual no meu jardim
Eh uma coitada q foi estrangulada...
"Eh uma Coutarea sim.
Pra mim eh Coutarea hexandra."
Eh uma cucurbitacea. Moranga, abobora...
Eh uma delicia.... No mercado eh o olho da cara kkk
Eh uma Dioscoreaceae ,ou seja um cara de espinhos ,alimenticio ,PANC ,talvez Dioscorea altissima
Eh uma especie de cara do ar ,Dioscoreaceae ,precisa saber preparar
"Eh uma exória amarela 
Acho q p procurar se escreve isora"
Eh uma figueira
"Eh uma iris acho que pseudacorus ka!
Iris pseudacorus..
Linda!
Aí na ecomuna?"
Eh uma Labiatae. Provavelmente Leonurus sibiricus ou Leonotis nepetaefolia. Talvez as sementes estavam no substrato.
Eh uma Lauraceae, num é Fael??
Eh uma Malvaceae, me parece flor de Sida, mas tbm n posso dá uma certeza.
Eh uma orquídea catassetum. Nao sei especificar... sao diversas espécies.
Eh uma pena ser tão frágil, admiro muito o crescimento e tronco liso dela.
Eh uma pereskia. Qual?
Eh uma Phalaenopsis sim.. Ela tava com minha sogra e não tava desenvolvendo bem.. Agora to cuidando dela.. Tentando recupera-la a haste foi algum inseto que comeu e acabou quebrando ao meio antes mesmo dos primeiro botões.. Por isso queria saber se ha chances de ainda dar flor este ano rsrs
Eh uma samambaia sim.
Eh uma Sapotacea ,Tlvz Pouteria sp ,alguma espécie de Bapeba ou Abil do mato
Eh un ipe! Cuidado, ela fica grande e está bem próxima ao muro!
Eh venenosa?
Eh verdade, Hugo Arruda Castanho Junior, belas palavras!
eh verdade, na verdade nem da pra v mesmo se tem nectario floral, bem colocado, não é inga
eh verdade, não é ouratea mesmo...pode ser alguma myrcia mesmo
eh verdade, tapirira não tem cheiro como a maioria das anacardiaceae
eh verdade... eu comecei a colecionar com não quer nada e ja perdi a conta de quantas temos.. me falta espaço pra tanta trepadeira!! rsrs
Eh verdade... nao observei os aculeos..
Eh verdinha 
Éh, Cryptomeria nao éh.....
eh, meu jardim foi abandonado por muuito tempo! nao sabia q é toxica...
éh, nada a ver! Tem algum especialista em Cypella/Phalocallis aqui no Brasil?
eh, nao resisti! comprei tmb jade azul….nao posso ir mais pra Ceasa kkkkk
Eh, pode ser . Eu não tinha visto essa risca. Esse eh o meu açafrão. 
eh, um dia vou consigir colocar alguma coisa q vc nao vai saber! obrigada!!!
éh. Insulina vegetal.
"Éh.. parece bambu.. pelas folhas caídas no chão, e alguns brotos... Bom não é broto e onde vai gerar o broto... 
Aaaah, nunca fui bom em botânica e esqueci mesmo akakaka 
Mas acho que deu pra entender.."
Eh.. virou Catt
eh... acho q é essa mesma... vou arrancar...
eh... analisando melhor.. realmente parece bem mais com a Dalbergia nigra..
Eh... esse fruto apresentava muito látex. Obrigado!
Eh... Não parece nenhuma crotalaria q eu conheco
eh... no plantas daninhas do lorenzi soh tem o vaginalis. pelas fotos da internet ta parecendo bastante o ovalifolius ... sabe como diferenciar?
Eh... quando o Anestor Mezzomo fica em dúvida, não me atrevo! Tenho a coccinia grandis, 6 a 7cm, descartado.
eh... realmente... datura é molezinha pra quem gosta de arruda e guiné!!! aiuhsahsuiahsuiahsh faça bom proveito da datura... é facinho de germinar!
eh.... Symplocos...branca no inferior. Cataia!
eh..eu procurei dps q vc disse..e n acgei nada parecido..
eh..tinha so um murcho…e outro fechado ainda...
ehaehau]
ehaue
ehaue7
ehaueha acho que nao fly free
ehauehauhea tiozionho salva-inventário tinha que estar aqui no grupo...
"ehauehuae Mogli! só vc mesmo! 
Sim eu nunca ficava mais de 5 minutos no Facebook antes desse grupo!"
ehauehuaeh os dedos mais rapidos que a mente.. acontece nesse horário....
ehauehuaeh valeu
ehaueuaeauhe
ehauhe
ehauhea
eheh gradecido rita e celso, é que to sem interrogaçãoaqui
ehehe...
ehehe...botanica é confusa mesmo...bem, dependo do autor...Superdivisão PTERIDOPHYTA, Divisão LYCOPHYTA (LYCOPODIOPHYTA).
"eheheh
dum jeito ou de outro, o fruto se come! ahahah"
eheheh ahhaha não esquece q é um chute!! precisamos de algum botânico confirmando!  :)
"eheheh Marcio Silva, eu só plantaria frutíferas :D
opinião é coisa boa, quanto mais diversidade melhor"
ehehehehhe Eu pensava que a planta para o mau olhado era a arruda :) Prevenir não custa e eu tenho um vaso de cada xD
Ehh  Hugo ,pode até ser verdade ,mas só em parte! Vc tem o que há de melhor sabe muito sobre ornamentais, e muitassss vezes solucionou perguntas que ninguém mais conseguiu de arbóreas!!oh o excesso de humildade aih!! Vc sabe!!!!e nos agradecemos a vc e todos os outros! Não vai pra caixinha. Não! Vocês são de mais!!!!
ehhh,eu sei...ta certo!!!
Ehhh.. pareceu o vermelho
Ehhhh! Lembrei de ter visto essa planta num jardim a poucos dias! Simbora lembrar onde era pra ver de perto!
Ehhhhh! O único que conheço com folhas desse formato não sobe em nada mesmo. E se nao me engano a espata é branca ou bege bem clara
Ehhhhhh mas que sorte ! Era esse que vc queria mesmo !
ehuehuehueheueh o milho chocado
ei amigo isso parece ser um senhor cogumelo
Ei aninha... saudade flor!!!!!!!!!!!
Ei Anna Tgui, gratidão pela dica, mas pelas fotos que vi no google, não acredito que seja essa... as folhas são maiores... de toda forma, adorei re-conhecer a cinerária marítima! <3
Ei Daniel Praia conferi é uma Siparuna guianensis
Ei Daniel Praia, um especialista em Sapotaceae, falou que não é. Também estava achando que essa espécie.
Ei Daniel Praia, um especialista em Sapotaceae, falou que não é. Também estava achando que essa espécie.
"ei fiquei pensando aqui!!
da pra mandar umas sementes pra mim?"
ei gui... eu sei que ainda algumas pessoas do interior usam casa de juá ou folhas de andú, clareiam que é uma beleza.
Ei Hugo Arruda Castanho Junior!!!Que bom revê-lo depois de tanto tempo...gostei do charme do chapéu cecropiano!!!!!
Ei hugo, qual e a ideia da canela em po? Abraco.
Ei Luana é inhame mas tbm conheci como couve, nas banda de ouro preto e lavras novas mg as pessoas cultivam muito para consumir a folha refogada.
Ei Lucas, acho que cê acertou!! Fiz uma busca nas imagens aqui e só achei este material dá uma olhada e diz aí que ce acha! Muito obrigada! :D Valeu mesmo! http://www.plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=33612
Ei Lucas! Tenho um guia de campo em pdf com plantas do cerrado! Se quiser eu te mando!
Ei Luiz, esta ta difícil .....
Ei Marcio....eu trabalho na Fundação Zoo-Botânica de BH e o nosso Jardim Botânico faz parte do PAN do Faveiro-de -Wilson e o responsável é o Fernando Fernandes....se vc quiser o contato dele eu te passo. Abraços.
Ei Marina :). Isso é um Codiaeum variegatum, euphorbiaceae. Conhecido popularmente como Croton.  Quanto mais sol ela pegar, mais coloridas as folhas ficam.
Ei nana gelolzinho acho q eh canfora q tem. Tenta extracao alcoólica.
Ei nao e o comigo ninguém pode
Ei pessoal, acho que consegui classificar. Parece ser uma Chrysobalanaceae - Espécie: Hirtella racemosa. Obrigado a todos que se dispuseram em me ajudar!
Ei pessoal, vamo pará? Já estou com fome!!! :-)
Ei povo nada ainda up
ei Sandra. Faz tempo mesmo....     Obrigado pela sugestão.
Ei também quero!
ei tenho maria sem vergonha mais não se parece nada com essa
Ei tinha uma coleçao de vários tipos
ei-las 
Ei-lo, Brasilopuntia brasiliensis, o cacto ufanista! rsrs... http://www.matosdecomer.com.br/2016/11/cacto-pe-de-mamao-saborosa-brasilopuntia.html?m=1
ei, carmen. agradeço a presteza. o post a que me refiro é esse: https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1476539182415661/?comment_id=1476569792412600&notif_id=1508763261627349&notif_t=group_comment
Ei, eu estava aí perto ontem!
Ei, eu tenho ela aqui em casa! Minha mãe dizia que o nome é Coroa do Império. Realmente, como ela dizia, florescia rapidamente "pra tirar fotos", hehehe... Valeu pelo nome científico. (Y)
"Ei, Geraldo. Realmente difícil essa, hein!? Por aqui ainda não me deparei com uma dessa. 
Boa sorte! 😉"
ei, Hugo Arruda, não conheço os beneficios, manda um link por favor????
Ei, Marcelo. Vc saberia dizer qual das duas espécies é a da foto acima? Dizem que Buva é usada como tempero. É o caso dessa que apareceu aqui? Obrigada pela ajuda!
Ei, só tenho a foto amigo
ei! a comunidade é de dendrologia sim!
Ei! Eu quero saber porque da concêntrica!
Ei! Não demore!
ei! não me responsabilizo!
ei! não me responsabilizo!
"Ei!! Parece baobá sim!! andei vendo fotos na internet, em páginas do exterior, e as sementes se parecem MUITO com estas
http://www.auracacia.com/baobab/img/facialMassage/facialmassage4.jpg

Dizem que esta massa é comestível e fazem até suco com ela. Me deu vontade de provar. Alguém usa o paladar para identificação botânica??"
Eiba !
eicha...vai dormir e tomar muita água pra afogar o vírus da gripe e se der toma um chá de guaco com mel e gengibre pra ajudar na expulsão dos vírus,,,rs
Eichhornia azurea
Eichhornia azurea mesmo; a outra, Eichhornia crassipes, é facilmente reconhecida pelo pecíolo inflado, ausente nesta da foto.
Eichhornia crassipes
Eichhornia crassipes
Eichhornia crassipes
Eichhornia crassipes
Eichhornia crassipes Mart. (Solms), 1883 é uma espécie de planta aquática da família Pontederiaceae, conhecida pelos nomes comuns de jacinto-de-água e aguapé...
Eichhornia crassipes talvez. Mais alguém?
Eichhornia crassipes, aguapé.
EICHHORNIA CRASSIPES, O JACINTO DE AGUA. TAMBIEN LLAMADO CAMALOTE.
Eichhornia crassipes, Pontederiaceae.
Eichhornia crassipes!
Eichhornia paradoxa ou Eichornia crassipes (são muito parecidas)
Eichhornia sp. Alguma outra sugestão? grato!
Eichhornia sp. Para ter certeza de E. crassipes eu teria que ver a flor. Alguém que saiba diferenciar vegetativamente pode dar o veredicto.
Eichhornia sp., família Pontederiaceae, conheço como aguapé.
Eichhornia, vulgarmente conhecido em Portugal e Angola como jacinto-de-água e, no Brasil, como aguapé...
Eichornia
Eichornia cf. crassipes.
Eichornia crassipes (corrigindo a grafia)...
Eiii isso é castanha do Pará mas estão velhas, e já quebradas e fora do ouriço de madeira... no Paraná .. estranho!
Eiiiita que emoção
Eiiita, aí só quando ele estiver crescido né
eiitaporra!
Eike ótimo! Obrigado
Eiko  tem fotos da flor desta aí?!
Eiko Sugiyama, tem fotos de mais detalhes das folhas? Está com cara de Citharexylum myrianthum, tucaneiro. Para comfirmar seria bom fotos dos ramos e da parte superior das folhas.
Eis , que é chegada a raiz !   . . . _/\_  ,  gratidão à  todos !
eis a bendita que coloca as larvas nas bainhas das folhas novas. 
eis a bendita que coloca os ovos na bainha das folhas novas. espalha muito fácil por onde tenha citrus. 
Eis a estrutura chamada triquílio da espécie Cecropia palmata. É formado por tricomas marrons, como os que podem ser vistos na foto do Victor Lucas. Aqui se pode observar os corpúsculos de Muller. 
Eis a explicação acima
Eis a flor em sua totalidade... 
eis a folha 
Eis a foto das semente. da para saber? 
Eis a foto q aparece no link, enviado inbox por Anestor Mezzomo : 
Eis a foto: 
Eis a minha Calmito Costa... 
Eis a Prunus serrulata lindl.! 
Eis a questão ela tem várias diferenças da  Eugenia uniflora por isso da pergunta acredito que seja ou uma variedade ou até outra espécie de pitanga, assim como a jabuticaba q tem 5 espécies diferentes
Eis a questão! Ela é muito utilizada na arborização urbana, é bastante invasora! Provavelmente há um exemplar próximo! Pelo visto ela foi plantada ai! Ela se adapta muitíssimo bem nas mais diversas regiões, ela é muito usada na arborização aqui no estado do RJ.
Eis a variedade sudestina do "suinã-do-brejo": https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1415111794./278329588993576/?type=3&theater, de flores pálidas e rosadas.
Eis aí meu fruto de baobá! 
Eis Albizia niopoides, Cauê: https://www.facebook.com/celso.paiva.948/posts/1617621741628629.
Eis alguns pintinhos já se formando: ) 
Eis aoutra epécie, Soly: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1413125743./285254344967767/?type=3&theater
Eis aqui a beldade. 
Eis aqui a minha Ormosia.....clicando sobre a foto ela vai se abrindo.... a foto anterior tb é a mesma e ai vc tem uma visão melhor....ela demora muito para crescer e para nascer tb... antes de plantar é bom raspar as sementes e deixar umas 24 hoiras em agua normal...http://www.panoramio.com/photo/13233553
Eis aqui o verdadeiro cato-rabo-de-gato (Aporocactus flagelliformis). 
Eis aqui um exemplo da importância do (polêmico) corte da casca da árvore na Dendrologia. As Senna spp. geralmente são árvores não muito altas e cujas folhas são facilmente acessadas. Em caso contrário,  a única pista para a identificação que se iria ter,  a princípio,  seria a cor da "casca viva". Existem situações na Floresta Amazônica em que um corte é tudo o que o identificador dispõe para o seu veredito.  Na maioria dos casos,  o prazo do contratante do serviço ou o tempo e dinheiro destinado à logística de determinada pesquisa não permitem que sejam realizadas coletas de ramos de grande parte dos indivíduos.
Eis aqui um exemplo, de uma pessoa famosa mundialmente: http://www.extremos.com.br/noticias/130912_como_chris_mccandless_morreu/
Eis as cores que sempre vi nas literaturas.
Eis as flores. Hastes novas não apresentam flores. 
Eis as sementes. 
Eis as sementes... 
Eis foto dos frutos de Urena lobata, com seus carpídios (frutículos) e ganchos. Trata-se de planta muito interessante para se iniciar recuperação de áreas degradadas, por permitir densa e rápida cobertura do solo, sem impedir a regeneração de outras plantas nativas. 
"Eis Ipomoea nil (L.) Roth, 1797 - Convolulaceae, espécie muito diferente:
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1081465491910926&set=a.738316722892473.1073741829.100001424568539&type=3&theater"
Eis nessa foto um exemplar de araucária diferente da angustifolia... 
Eis o "biribá" maduro, de foto de Amara Pedrosa, abaixo: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1012100402177689&set=pcb.1011789292223988&type=3&theater.
Eis o amigo Noel Ramos com um dos seus biribás gigantes 
Eis o fruto da Sapota. 
Eis o grande problema dos nomes populares! Cada região entende de um jeito
Eis o motivo, caro Silvio, do nosso questionamento, o termo edafologia significa relação solo-planta-água e não faz parte da geologia, talvez como optativa, mas sim da agronomia, tratando do movimento da água desde o solo até a atmosfera por meio da planta e envolvendo a translocação dos nutrientes, trazidos da solução do solo pela água. Este processo engloba a composição química das partículas de argila, que fornecerão os macro e micro nutrientes e outros elementos componentes da rocha matriz, que inclusive poderão ser tóxicos às plantas, depois, o carreamento destes nutrientes, dependerá das concentrações em que eles se encontram, tanto na planta como na solução do solo comandados pelos potencias osmótico e matricial, que são processos e que, embora  tratados pela física do solo envolvem também a química. Para que tudo isso aconteça, é necessária a abertura dos estômatos, lá no extremo da planta (folhas) o qual, é comandado pela "briga" entre a pressão de vapor na atmosfera próxima a estas, que é um fenômeno físico, tratado na meteorologia, e o lançamento de K pela planta nas células guarda, um processo físico químico. Quanto a microbiologia, para o trato de plantas, passamos também pela patologia florestal, além das entomologias geral e florestal, que se relacionam aos agentes causadores de pragas e doenças, que ocorrerão com muito maior facilidade em um pequeno empreendimento, do que em uma empresa, que quase sempre possui ambiente controlado, daí por que podemos emitir o receituário e respectivo laudo. Quanto a genética necessita-se além da genética básica, da estatística e do melhoramento genético, tratados em matérias específicas e na disciplina tecnologia de sementes florestais. Outro tópico que trata deste assunto é a conservação de recursos naturais, silvicultura, para que saibamos onde e como marcar matrizes,  coletar sementes, propagar vegetativamente, manejar e produzir em função do objetivo, conservação/recuperação ou silvicultura. Daí vem o tema legislação que é bastante trabalhoso e tomaria ainda mais tempo e espaço. Portanto, como você bem disse, o tema é bastante complexo e não se trata de defesa de território, apenas de posicionamento lógico em função, como já disse, do conteúdo programático de cada curso. Digo isso por que faço parte da comissão técnica de sementes e mudas do RJ e temos discutido muito sobre isso, inclusive com posicionamento favorável  ao tema defendido por você, por de colegas florestais.
Eis o pé com alguns frutos
Eis o problema, não consigo encaixar Myrtaceae com essas folhas "nervosas"...exceto Psidium guayava que tem nervuras bem evidentes.
Eis o problema, não sei o que você chamaria de ''caiçara''.
Eis o que consegui sobre j. curcas http://www.prota4u.org/protav8.asp?p=Jatropha+curcas
Eis o telefone deles (11) 4063-5206.
Eis os frutos, fui lá e os encontrei,  vou aguardar as sementes. 
"Eis outra exótica, de grandes méritos: Rubus fruticosus L.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1428090958./305825722910629/?type=3&theater (flores)"
Eis outra parecida, Salvia coccinea Buc'hoz ex Etl.: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1461712084./277562659070269/?type=3&theater
Eis parte do extremo sudoeste do Parque Estadual Paulo Cesar Vinha, em Setiba, Guarapari, Espírito Santo: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=637460559644757&set=a.637460686311411.1073741827.100001424568539&type=1&theater
Eis que ele chega e assina embaixo! Fiquei feliz! kakkakaka! Obrigado.
Eis que meu post vira acervo pornográfico botânico.
eis seu habitat 
Eis todas as cores da colheita que fiz na semana passada 
Eis trecho de artigo meu tratando dessa invasora problemática: "A mombrécia (Crocosmia x crocosmiiflora, Iridaceae), como exemplo de invasora, surgida como híbrido artificial na França (BARBOSA, 1892, p. 433) apenas em 1879, foi introduzida no Brasil em data ignorada, provavelmente em São Paulo, e disseminou-se de forma a ocupar hoje milhares de sítios de vegetação natural (florestas e campos) de altitude em encostas na Serra do Mar (São Paulo e Paraná) e Serra Geral (Santa Catarina e Rio Grande do Sul) e em planaltos anexos, constituindo invasora preocupante (PAIVA, 1999). Esse híbrido, muito apreciado como planta florífera, é totalmente estéril, alastrando-se por rizomas longos. Essa estratégia de multiplicação jamais explicaria a infestação de áreas tão extensas e numerosas no Brasil, se não fosse tão comum em sítios humanos abandonados em sua área de ocorrência. Sua introdução, amiúde, como planta ornamental e a rápida infestação local podem explicar sua eficiência invasora, com ampliação e coalescência das populações. A pesquisa de invasões dessa espécie somente será conclusiva se forem analisados sítios em que a planta tenha sido introduzida recentemente, mapeando-se a invasão a partir da população original" (Lago-Paiva & Santos, 2006; http://www.redalyc.org/pdf/3055/305526866003.pdf).
Eis um desenho da Neoregelia concentrica feito pela famosa ilustradora Margaret Mee. 
Eis um exemplo do que descrevi:
"eis um exemplo...... :/  1' – Folhas simples [indivisas]
25' – Folhas não imbricadas
30' – Folhas alternas espiraladas
36' – Plantas não latescentes [não produzem látex]
46. – Ocorrência de caulifloria [flores no caule]; folhas desenvolvidas com até 5 mm de largura ................................................................. Callistemon ............         mesmo que nao fizesse ideia de que especie se tratava...matava a coisa toda quando chegasse em ocorrencia de caulifloria...... No meio do mato vc vai olhar pra 60 especies e vai conhecer  10, é a chave que vai te salvar :/"
Eis uma das formas com brácteas verdes e folhas variegadas: http://flora.huji.ac.il/browse.asp?lang=en&action=showfile&fileid=29864
Eis uma foto 
Eis uma foto de um dos meus biribás gigantes, pesando 1,506 kg 
Eita
eita
Eita
eita
Eita
eita
eita
Eita :) Você acha que são sementes viáveis? Parece que não se desenvolveram totalmente.
Eita :o. Percebi que em quase todas as casas aqui perto de onde moro tem dessa nascendo pelos ralos  e cantos de muros.  No caso essa da foto, mesmo fazendo essa poda a raiz e o tronco vão continuar crescendo ?
eita ! já é alguma informação ! oba! isto pode animar os curiosos!!!! Vai lá Rita!!!
Eita ... Sem riscos toxicológicos , como na congênere ?
Eita .É quase um palavrão rsrs. Oq significa?
Eita '-' e agora? Rs
eita "lasquera"
Eita 🤔 bom saber rsrs
eita a internet é maravihosa ... postei pra num grupo do Uruguay e olha só  o Andres Gonzalez disse :  Glechon mariifolia. Lamiaceae  parente da menta!!
eita agora vc me confundiu
Eita amigo!!!! Valeu!!!! :-) Obrigado Lucas Katsumi :-)
eita beleza ! Enrique Salazar Olha só do Acre!!!!
eita beleza!
eita beleza!! seguindo esperando confirmação da sugestão do Manoel!
Eita beleza!!! mais um lugar pra caravana passar!
eita belezura!!! alguém sabe?
Eita bichinho pequeno pra ter tanto nome!
Eita Brasil. Tem trapaça  em tudo? Essa é nova pra mim...valeu Gerdaff Lóra, aprendi mais uma.
eita cade vocês???
Eita cara..qq houve ? To aqui desde cedo fazendo mil perguntas hahahhaha
eita chegou o Geraldo com estas preciosinhas de Curvelo!! esta é uma das prediletas como que pronta pra entrar em movimento.... <3
Eita coisa difícil mas parece que é o término de uma planta-jade #Crassulaceae como citou Viviane Archangelo.
eita confundi os botânicos sem querer.. mas deve ser bom pra alguma coisa.... não encontrei foto melhor ...
Eita confusão! Vou fechar com Anestor Mezzomo, eu não conheço o mangostão amarelo, mas se é ácido não pode ser o abiu.
eita de perto assim parece realmente quercus
eita desculpa nao ter avisado, foi em Maceio, Alagoas, nao possui espinhos!
Eita deu nó RS mas obrigada gente pelo menos me limito pesquisar só essas três , gratidão!🙏
eita duvida cruel!! kkkkkk
eita e eu colocando varias mudas no jardim aqui kkkk
Eita e não é que faço a mesma coisa eheheheh
eita então não sei mais nada...rs
"Eita essa não conhecia ... 
Parabens é linda"
eita esta tá dificil...
Eita Fabricio! O que é isso homi?
Eita família complicada, 😁😁
Eita família grande está tal de Melastomataceae.
eita ferro, isto é pior que pequi, você come agora e se lembra dele até o outro dia.
Eita foi só falar nele...postamos juntos :)
Eita Francisco! mandou bem. Tem muita gente ae que sem saber fala de certas plantas que não prestam ... e na verdade é que é a gente que não conhece. Que bom que vamos aprendendo a respeitar o reino vegetal!
Eita fuminho bão sô!
Eita gatinho peralta! Parece que é o Senecio crassissimus #Asteraceae - as folhas dessa espécie são planas mas adotam a posição contrária à maioria da folhas comuns que são lâminas deitadas. Com flores revela-se um senécio. Foto Net 
Eita gente esfomeada, só pensam em comer; até com as vespas é assim: dá mel? kkkk
Eita gnt.. rs
"Eita grosseria! Que egoísmo; não vejo nada de mais tirar a dúvida de uma pessoa que não sabe, e Dividir conheci

No grupo de Id. Botânica, uns ajudam os outra sem orgulho nem estupidez. 
PS. Fernando Lopes....não é com você."
Eita grupo bom e que turma boa. Parabéns todos.
Eita Ian, fazendo coleção de botânica da facul??? rsrs. Me remeteu aos meus tempos de agronomia na Esal e coleção do Douglas...
"Eita Isaias Barguim, iria demorar heim. Coisa assim da um mega trabalho,
Rsrsrsrsrsrs"
eita isso é Zygia, nem é ingá...
Eita ja tinha dito q c suas fotos vi q é ben diferente.. agora.. conheço tb a brunfelsia como chiric sanango... rs
Eita José Francisco Haydu , não tinha visto seu link
Eita kkkkk só esqci de colocar interrogação
"Eita lá Sr. Dalmo da Cunha porquê me ofender se eu não lhe faltei com respeito?????
Eu pedi desculpas pelo erro; quando fui enviar deu esse erro (e não consegui excluir, pois travou tudo), da cópia de um trabalho que eu estou fazendo. Da forma que o senhor se expressou faltou com respeito comigo. Não estou tirando nada de ninguém ilicitamente."
Eita lasqueira...rsrsrs...tb?
Eita lasquera...kkkk...tô doidão!! kkkk
Eita lele..por isso que não fico um dia sem ler esse sitio..é muito rico...cultura demais da conta sô... ABS Enrique Salazar...querido amigo.
"Eita mas folhas,frutos idêntico.
Symplocos tem muitos,certo?"
eita meu camarada... você sai provando as coisas sem saber se é tóxica? hahahahahaha é muito perigoso não acha? hahahahahaha
Eita mundo pequeno!
eita nada ainda... uma alguns dos que sabem chegam até aqui...
eita nada? hahah sexta-feira ...
eita nada? nem confirmação nem desconfirmação? ahaha Bom domingo!
Eita não conheço....
Eita não é pra tanto rsrsr foi só uma simples observação kkkk
eita não existe mesmo! cê tem razão Leonardo Jales Leitão! mas quanto a não ter literatura... isso tem! rs
EiTa nois, e pega de muda??sementes? Quais são as outras seis ervas??????
Eita nome bom pra esquecer! Obrigado Luiz!
Eita nome complicado mas muito obrigado
Eita nome difícil né?
Eita nós... Cochonilha de raiz!! E eu crente que era tatuzinho!
Eita o:
Eita obrigado! De acordo com o Musgo de Araucária, pode ser H. longifolia. Infelizmente não tenho fotos da árvore, só ganhei alguns frutos. Ótimo trabalho, vou ler ele!
eita peia, se issaí é erva eu sou o capiroto!
Eita pen drive mental valioso!!! rs
Eita pensei que era Sarlacc https://www.youtube.com/watch?v=iw5zLa2FmoI
Eita planta incruada!!! Aqui a gente tem o Celso Paiva e o Rodrigo Camargo meio que especialista em Fabáceas, vamos ver se eles aparecem.
Eita plantinha q esta se fazendo de difícil!!! Kkkkkk
Eita porra que lindeza
Eita povo inteligente!!
eita pq não falou antes...kkkkkk
eita q a minha identificação foi na olhada, mas não sei o nome da planta, naõ, a gente chama de gelol, aqui na Cambuquira
Eita q apareceu alguém q teve contato com isso! Show
Eita q isso é raro e não se acha mais em Recife, Gilberto.
Eita que a conversa rendeu e eu to aprendendo muito aqui hehehe!!
Eita que aqui o povo é bravo e gosta de tretaaaa! Vc pede a identificação da planta e te dão até da montadora do veículo na foto... kkkkkkk
Eita que confusão minha gente! Calma. Talvez o Dalmo da Cunha não tenha brincado na hora certa mas o homem é gente finíssima Vanusia e já é companheiro da gente tem um bom tempo, foi apenas um mal entendido. Vamos dar beijinhos e fazer as pazes.
Eita que essa fecundação foi boa haha
Eita que legal
Eita que linda
Eita que massa que tem flamboyant amarelo
Eita que o cara veio contudo...rsrsrs . nome difícil danado.
Eita que tá difícil essas gringas Carmen! Achava que era Acer negundo ma me dei mal...rs.
Eita que tá dificil, kkkk! Vou voltar lá domingo pra coletar essa planta.
Eita rapá...todos os Lonchocarpus foram reposicionados?
Eita rapaziada aplicada, né Rodolph?
eita rsrs
Eita Ruan Oliveira, nem era pra VC tirar ela do galho. É um tipo de Bromélia. Não sei o nome científico. Mas se bem cuidada fica muito bonita. Mande ela pra mim?
Eita São Francisco do Itabapoana longe, hein....rsrsrs
eita se essa moda pega, casório no tepui, ele estará fadado a depredação, todos os neveau riches e filhinhos privilegiados, irão querer tbm. melhor cortar o mal pela raiz, deixar só para pesquisadores e cientistas da natureza.
Eita serio? C esse corpo de frutificação
Eita Thainá, essa classificação artificial é muito antiga, estranho ainda estarem usando ela em algumas universidades ainda. Ela é baseada nos órgãos reprodutores e não tem base filogenética nenhuma.
eita traz umas mudas aí pras amiga :) (e umas folhinhas pra gente secar haha)
eita verde!!!!
Eita, acho q é o Dasyphyllum brasiliense,mto obrigado :)
Eita, agora já não tenho tanta certeza sobre ser Evolvulus sp, tem outras Convolulaceae parecidas (Jacquemontia inclusive). A folha cordiforme na segunda foto é dela?
Eita, ainda bem que eu estou chegando agora...kkkkkkkkkk
Eita, aqui custa R$ 9 o Kg e olha que elas vem do sudeste.
Eita, coisa lindona
Eita, desculpa! Vou alterar
Eita, deve ficar bom
Eita, e que nome estranho que ficou, ein? Rotheca myricoides... Lembra nome de algum protozoário hehe Mas acontece, mudança de gênero, nomes ilegítimos ou prioridade sobre epítetos acaba sendo inevitável... É difícil uma situação em que o Código permita escolher de fato..
Eita, esqueci de botar o nome científico, daí complica. Mas parece muito uma das duas que o Daniel falou.
Eita, essa é espinhenta.
eita, essa também tá na lista !
Eita, estaca de raiz pega mto bem então? Legal!! A planta esta na casa de minha avó e divide o vaso com mais uma serissa e umas outras. Devo voltar la semana q vem para retirar as plantas... Muito obrigado!
Eita, faz tempo que mudou isso? Ou são plantas diferentes?
Eita, fiquei curioso em saber o que é : )
Eita, fiquei curioso pra saber o que é :)
Eita, frutos de Mimosa não são globosos não! Embora os frutos possam ser utilizados para reconhecer o gênero (a margem do fruto é persistente, formando o 'replo').  Geralmente se referem a esse tipo de legume como craspédio.
Eita, grato por relembrar a terminologia botânica. Ou seja, não adianta muito pra identificar dentro desta família.
eita, hehe, não sei informar. Posso tirar uma folha e tirar uma foto de outro angulo. A foto tem que ser da parte de baixo ?
Eita, Hugo Arruda Castanho Junior, acho que você matou a charada! Olha o que eu achei...Alternanthera tenella... 
Eita, Hugo, é o Internet 3G ?
Eita, Hugo, você é velho, hein! kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Eita, Hugo...empatamos...rsrsrs
Eita, Leila Maria Reis!!! Obrigada!
"Eita, mãe! Adorei o empenho de cada um em tirar as dúvidas a respeito de amora e framboesa RS
Faça geleias!!!!!!!! ;)"
Eita, mas lembra muito kkkk.... Qualea isso é
Eita, me desculpe... Não tive a mínima intenção de criar esse clima. Espero que entenda... Enfim, aproveite bem o grupo! Muitas pessoas aqui tem um baita conhecimento sobre botânica, e acredito que muito material aqui lhe será útil! Peço desculpas novamente, não era minha intenção mesmo criar um clima de desconforto :(
Eita, me lembrou muito a seriguela.
Eita, melhoras cara :/
Eita, não sabia desse grupo!! Valeu!! 👍🏻
Eita, não tinha visto o comentário do André acima. Se não for ela, os dois erram rs
Eita, nascendo mais Pangolins
Eita, nem pensei nisso hehe
Eita, nem sei. Não arrisco a nível específico rs
eita, nem tinha visto vc aqui Adrian... rsrs obrigada!
Eita, pior q não é... Obrigada Tercio, deve ser a mais exótica q está no meu quintal já encontrada aqui...kkk.
Eita, povo fera em botânica!!! Baixando o arquivo tbem, valeu Tercio!!!
Eita, Prof.! Valeu o senhor pela confirmação!
eita, que legal! Nunca tinha visto um deste tamanho.
Eita, que maneiro... E é medicinal, até onde eu sei.
Eita, que massa! :)
Eita, que o Hugo voltou com a corda toda! Arrasou...rsrsrs
Eita, sei não :\ Meu conhecimento de Malvaceae é muito pequeno, sua planta me lembrou Eriotheca mas realmente não sei... Malvaceae é, mas precisaria de fotos da sua planta mesmo, mais próximas, para alguém aqui ter um palpite mais confiável.
Eita, será que é a mesma daqui? Não sei se essa vira arvore
Eita, sinanterólogo inteligente! :*
eita, ta parecendo mesmo, que coisa fofa
Eita, tem certeza que você não esta criando um castor? Parece que o dano foi bem sério. A parte de cima da árvore ainda está verde? Se ele removeu toda a casca, anelando a arvore, ela pode realmente morrer. E parece que ele fez isso e o anel é largo.
eita, tenho um bipinnatifidum e agora que notei
"Eita, tentando ver algum formato do tubo da corola, não dá rsrs.
Checa Mandevilla pohliana como o Rodrigo Penati falou, e vê também M. semirii"
Eita, tô na dúvida agr. Mas vendo essa ft, realmente não parece.
Eita, vcs sabem me dizer como eu posso diferenciar essa café-de-jardim de uma comigo-ninguém-pode?
Eita, verdade...farei isso então, João Carlos Geraldo :D obrigadão pela dica...ela precisa de algo mais para se fixar ou um cuidado especial ?
Eita, vi agora que já haviam identificado na foto individual. Essa fragmentação das fotos é sempre confusa...
Eita,São várias com uma semelhança enorme.
Eita,sou doido pra um pé disso,(noni)
Eita!
Eita!
Eita!  Essa eu nunca tinha ouvido falar!
Eita!  Kkkkk!  Viajei!  Morus cf. nigra.
Eita!  Me parece deliciosa! Eu não conheço.
Eita!  O livro tá desatualizado, então!
Eita! A nova! Kkkk!
Eita! Acho que tenho dó de testar!! São tão fofas..
Eita! Bem diferente! Valeu gente, não coloquei na salada rs
eita! de onde. temk mais fotos? Látex? Folhas? Infomation, lawyer!
Eita! Disso eu não sabia, mas sei que nasce espontaneamente. Nunca plantei, mas já tive muitos nascendo no meu quintal.
Eita! E como o passarinho trouxe isso? Hahaha
Eita! Eu já acho que é Guiné...akakkaak!
"Eita! Flora, pensei flora escrevi fauna😉
Segue uma foto de exemplar da fauna, só para não ficar mal na fita😂 "
Eita! kkkkk! Praticamente impossível!
Eita! Não sei o que é, mas tamarindo, de jeito nenhum!
Eita! Nunca havia visto estas flores !!!1
eita! O Anestor Mezzomo é o homem mais "milhonário" que já vi! Parabéns pela variedade! Tenho semente do milho peruano branco grande, só 2 ou 3. Vou tentar semear.
Eita! o.o
"Eita! O.o
Tem certeza que ela, Karina? Não gostaria de matar uma planta em vão."
Eita! Obrigada, Senhor.
Eita! Obrigado 💚
eita! podemos chegar nela  ainda.  Um grande aprendizado,  não perder a oportunidade e fazer mais fotos, detalhes  das folhas , da planta como um todo, das flores dos frutos, á quebrei muito a cara assim, achando que uma foto ia dar.... 30 km no meio da mata... fechada...
eita! rs
Eita! Será? Vou conferir. Obrigado!
Eita! Seria uma espécie de nogueira? Hugo Arruda! Socorro?
Eita! Só coisa difícil!
Eita! Tenho um pé disso aqui na frente de casa. Puro mel e festa pras abelhas. Todo mundo cham de "assa peixe". E agora? Como fica?
Eita! Vou mandar novamente!
Eita! Vou remover e colocar em outro vaso, longe das orquídeas! Obrigado pela dica!
eita!! numa pesquisa q eu fiz, essa é uma da família begoniaceae e é nativa do méxico
Eita!! O raque pareceu alado.
eita!!!
Eita!!!
eita!!!!
Eita!!Coisa linda!!!!!
Eita!!rs
Eita.
Eita. Brigado gente
Eita. isso rsrs
Eita. N pode. rs
Eita. Quem Belo debate. Vou colher os frutos e postar as fotos
Eita. Vou me adiantar e me corrigir. Não é rsrzrs. S. psilonema não tem arilo...melhor esperar o palpite do Vidal.
Eita.. ninguém sabe? O.o
Eita.. Nunca tomei detergente com água sanitária...! Heheehr
Eita.. vivo comendo arruda. Bom saber
"eita...
mas eu ja vi Graptophyllum com flores brancas, e eu fiquei sem noção do tamanho da flor por essa foto
mas enfim, desculpe o erro hehehe"
Eita... deve ser alguma plantinha dióica então, e o indivíduo em questão deve ser  de flores masculinas. Tem mtos estames mesmo
Eita... Fui do Paraíso ao inferno agora hahahhahahahaha Vou fazer o teste!
Eita... legal. Obrigada! Sempre que posto espero mais que um like.  Espero ajuda para compreender o que desconheço.
Eita... Mas, de qualquer forma, tenho um guia de identificação de PANCs que pode ajudar. Se alguém quiser em pdf só me chamar aqui. :)
Eita... nao apareceu o comentario... Pelo menos eu nao vi... estranho... mas de qualquer forma obrigado :)
Eita... você é um bom conhecedor dos nomes... valew de novo ✌
eita....?!agora confundiu .. fui ao google... me parece , e aí me desculpe a total falta de vocabulário apropriado, que a Dalbergia, tem uma folhinha sozinha no final....entende?! diga que sim! hah... sabe tem folhinha pra cá folhinha pra lá  e no final tem uma última folhinha que a da foto que fiz não tem...
eita....desculpintão  kkkkkk
Eita....mas vão comer as folhas pq deixa-las lá não é praga?
EITA....TEM SEMENTES IGUAIS NÉ?
Eita...as da foto são L. fistulosa..rsrs....agora das que as flores não abriram não tem como saber ainda...
Eita...serigüela...
Eita..Fica difícil
Eitaa, conhecemos por Canoa, perpetua muito rápido e cresce bem aqui no Litoral Norte de SP, suas touceras ficam grandes, muito interessante para o uso paisagístico se bem projetado!!!
Eitaaa
Eitaaa
eitaaa lindeza
Eitaaaa ... Não tem um nomezinho mais popular não heim ? Heheheheheheheheh
Eitaaaaa /\
Eitááááááá!!!!!
eitaaaaaaaaaaaaaaa lá em casa!!! kkkk muit obom
Eitah debate profícuo...foi ate na alma...parabéns... Sugiro uma mesa redonda com cerveja artesanal e bolinhos de pancs de petiscos para continuar esse lindo debate e desabafo ....abs
Eitah Hugo!! Por todas as descrições de dificuldades q vi de q iria encontrar pra onde vai, cheguei a me alegrar achando q viria pra Região Amazônica, e quem sabe aqui no Pará! Kkk... Boa sorte amigo e bênçãos de Deus para sua nova experiência!! Fará muita falta com certeza durante sua ausência!! Q seja breve seu retorno!! Abços!!
Eitah Tercio Luís Barroso de Paula....se VC me disser que eh eu acredito ...só sei que eh rubus...não lembro naum vou pesquisar...
Eitah...eu só fico cor de jambo quando to em manaus ...queimando no sol da ponta negra rsrsr
Eitcha kkkkkkkk Concordo aushaushaushaushashahsauhs
Eithea blumenavia é  Amaryllidoideae, n é? rsrs Hugo Tinoco Hugo Arruda Castanho Junior
Eithea blumenavia está em perigo, n é?
Ejetar as sementes é a forma da planta disseminar sua especie, varias plantas usam esse artificio.
Ekleine! Seria ótimo 😘 até agora acho q a melhor é a ixora mesmo
EL 2º PALPITE ES CORRECTO Eduardo Oliveira ....DEBERÍAS LLAMARTE EDUARDO ENCYCLOPEDIA!
el álbum es mi colección de fotos, tomé caminando porai
El árbol se encuentra en Concepcion de la Sierra , Misiones Argentina a un par de km del rio Uruguay... del otro lado el estado Rio Grande do sul
"El archivo no está disponible

Crocus sp. Es el azafrán."
EL BLANCO SE LLAMA ZEPHIRANTES CANDIDA.
EL BORDE DE LAS HOJAS COMPUESTAS ES IMPORTANTE. PERO SIN DUDA ES UN IPÉ.
EL CARDO MARIANO, ALIAS CARDO ASNAL O CARDO LECHOSO NO TIENEN FLORES AMARILLAS. PERO SI ENCONTRE UNO EN GOOGLE CON FLOR AMARILLA QUE LE DICEN CARDO SANTO MEXICANO. BUSCA POR AHI!
El Ceibo é a flor nacional de Argentina e de Uruguay...
El Ceibo es la flor nacional , en Argentina.
El Ceibo, la flor nacional de Argentina (Erythrina crista-galli). 
El color depende de como le da la luz y si ocuparon filtros, pero es la misma, Petrea Volubilis
EL DILL O ENELDO TIENE EL MISMO ASPECTO FOLIAR...Anethum graveolens....EL CHEIRO TIENE LA ULTIMA PALABRA ANTES QUE APAREZCA LA FLOR.
el é invasora, mas de vida curta.
EL FICUS repens o pumila, LE DICEN ENEMORADA DE MURO. MUCHO AMOR AL COMIENZO....LUEGO ESTRAGA TODO.
EL FOLLAJE NO TIENE NADA DE PARECIDO CON SCHIZOLOBIUM PARAHYBA. CON O SIN FLOR PARECE UNA SAMAMBAIA ARBÓREA GIGANTE!
EL FRUTO DE LA FOTO ES LEVEMENTE AOVADO Y MUY DIFERENTE AL DE P. TENUIFOLIUM. POR LO MENOS EL QUE CRECE AQUI ES ASI COMO DICES....LEVES RANURAS DE LOS COMPARTIMENTOS A LA VISTA Y LUEGO CHEIO (LLENO) DE SEMENTES VISCOSAS.
EL FRUTO DE LA RIVINA HUMILIS ES MUY, MUY PEQUEÑA.
EL FRUTO DEBERIA TENER RANURAS EN + (CRUZ) Y ADENTRO SEMILLAS PEGAJOSAS. EN ALEMÁN LA FAMILIA SE LLAMA KLEBSAMEN GEWÄCHS = PLANTA DE SIMILLAS PEGAJOSAS.
El género Croton en botánica no és lo mismo Croton popular ( Codiaeum sp.)
EL Hedychium coronarium NO TIENE TANTAS VENAS VISIBLES EN LA HOJA . CREO QUE NO ES H. CORONARIUM. Y SI ES, LA TIERRA O EL FANGO (BREJO) ESTÁ CONTAMINADO. ADEMÁS ES MUCHÍSIMO MAS ALTA! HAY QUE SEGUIR OBSERVÁNDOLA. LA CLASIFICACIÓN SIEMPRE SE HACE CON LA FLOR.
El hongo es Ustiago maydis es comestible cuando esta tierno.
El idioma español sólo se habla en españa, el resto de los países de habla hispana, hablan el castellano... la diferencia es como el português de Portugal con el de Brasil.
EL INSTITUTO DARWINION EN SAN ISIDRO, PROVINCIA DE BUENOS AIRES TIENE UNA BOTÁNICA QUE SE DEDICÓ O DEDICABA A ESTA FAMILIA POR MUUUUUCCCHOOOOS AÑOS - POR AHI CONTACTAN A LA BIBLIOTECARIA.
EL LIGUSTRO ES UNA PESTE.....GERMINA EN CUALQUIER LADO Y ROMPE EDIFICIOS!
EL LIGUSTRUM LUCIDUM ES TREMENDO COMO INVADE Y ROMPE TODO DONDE GERMINA!
EL NOMBRE DEBE VENIR DE PORTUGAL, DONDE MAYO ES PRIMAVERA!
EL P. DUBIUM SOLO TIENE UNO O DOS SEMILLAS - SEMENTES . POR CHAUCHA. ¿ ES ASÍ?
EL PERFUME ES DELICIOSO!
EL PLATANUS COMÚN NO TIENE EL BORDE TAN DENTADO POR LO QUE CREO QUE SEA Platanus × hispanica HIBRIDO NATURAL ENTRE P. ORIENTALIS Y P. OCCIDENTALIS. EL P. OCCIDENTALIS ES EL QUE TIENE LOS BORDES MUY DENTADOS. LO QUE SIGNIFICA QUE EL DE LA FOTO ARRIBA TIENE MAS GENES DEL P. OCCIDENTALIS...Y SUPONGO POR ESO LE PUSIERON PLATANUS X HISPANICA.
El problema és que tenemos que verificar con constância. Ahora, yo fui el surpreendido. 8-)
"El Pterogyne nitens,  amendoim bravo, yvyra ro, cocal, guiraró, madeira nova, palo coca, tipa colorada (Pterogyne nitens) es una especie de árbol, leguminosa, en la familia de las Fabaceae.
Se halla en Argentina, Bolivia, Brasil, Paraguay.
Está amenazado por pérdida de hábitat.
Es un árbol heliófilo
 de áreas abiertas, bordes de caminos y rozas de bosques. Pionero en 
suelo arenoso y en áreas degradadas, pero desenvolviéndose mal si se 
planta puro a pleno sol; recomendándose su plantación mixta.
Florece de enero a febrero, y fructifica
 de marzo a mayo; sus semillas se cosechan de abril a julio, y conservan
 mucho tiempo su poder germinativo estando en ambiente seco y a 
temperatura normal no superior a 30 ºC."
El refrán popular dice:  "el que se va sin que lo hechen, vuelve sin que lo llamen ". Bienvenido nuevamente :-)
EL TALINUM ES UNA MARAVILLA....CRECE SOLA Y NO NECESITA NINGUNA CLASE DE CUIDADO.
EL TERMINO QUE SE USA EN ESPAÑOL ES ARBUSTO APOYANTE.
El tiempo en el mundo estás loco Doro...jajajajajajaj!
EL ÚNICO IPÉ QUE CONOZCO QUE SOPORTA HUMEDALES O INUNDACIONES ES TABEBUIA IPÉ. POR AHÍ TE AYUDA Celso Perez Dos Santos CELSO!
Ela  está ai há muito mais tempo q as plantas da horta. rs
Ela  florece e depois parece as  folhas e depois dormem ate o próximo ano. Não precisa tirar do vaso nem por na água.Cananga.
Ela  mesma!
Ela  não é pequena
Ela "adora correr as estradas" assim como o colonião
"Ela ↓  
por inteiro 
PAINEIRA  , MESMO ,
SUAS SEMENTES , SÃO ENVOLVIDAS ... 
 IGUAL UMA  ""ALMOFADA DE PAINAS "" "
ela abafou a vegetaçao
Ela aberta. 
Ela abre essa essa ""cápsula"" chamada picsidio. ..as sementes desidratam um poucoe caem...São comestíveis
Ela abre para ser polinizada e depois é normal cair, muitas vezes se formam os frutos, que são comestíveis.
Ela acaba de idenificar uma suculenta (Stapelia) que eu nunca havia visto, e pior, ela tem na sua coleção particular! kakakakakakak!
Ela adora folhas secas e gravetos.
Ela adora o tronco do abacateiro.
ela adora um barranco...
Ela agora começa a aparecer mais nos viveiros, em mudas de tamanho para paisagismo. Antes, mesmo mudas florestais eram raras, já que não é nativa daqui e não faria sentido.
Ela agora não está tão bonita assim, tá meio que maltratada...rsrsrs...mas vou estudar um jeito de trocar ela de terra e de vaso sem me machucar... 
"ela ainda alimenta dezenas de espécies de peixes, podendo ser plantadas em beiras de córregos.
E além de toda contribuição aos Pássaros e Peixes é uma planta aconselhadíssima para reflorestamento, recuperando áreas degradadas em curtos períodos de tempo."
ela ainda chega a ser euphorbiaceae?
Ela ainda é comum 
Ela ainda esta crescendo, deve atingir quase um metro de comprimento. Fica vermelha r bem bonita.
Ela ainda não chegou aos frutos mas quando a vi, imaginei as pequenas favas... Sempre grata por tanto que aprendo aqui ;)
Ela ainda não deu frutos, vou aguardar então. Essa foto é de hoje, das flores. Quando tiver os frutos eu tiro outra foto
Ela ainda não está com flores e frutos, mas assim q aparecerem coloco fotos sim. Valeu demais!!!
ela ainda não provou um bolo uma mousse de cupuaçu bem feita
"Ela ainda não teve floração, por isso tava sem saber qual era.

Obrigada aos que ajudaram"
Ela ajudar a filtrar sim Dalmo da Cunha Por isso é bom evitar consumo dela. Precisa ver se justifica tolerar uma invasora dessa   em locais mais preservados
Ela amortece o impacto dos veículos, evitando que cheguem à pista contrária, Elsa Aroso?
Ela ao fundo bem alta, vista da casa. 
Ela aparece aqui no grupo c frequencia
Ela aparece no litoral e principalmente nas matas mais secas de altitude mediana aqui do planalto paulista onde fiz o meu habitat. Acho muito ornamental mas é perseguida não sei por que bicho e fica toda peneirada!
"Ela apareceu aqui do nada
Obrigada a todos vocês 😉😘"
Ela apareceu essa semana no grupo. Como está florida, deve aparecer outras vezes.
"Ela apareceu na cerca da empresa onde trabalho. 
Nunca tinha visto, fiquei curioso. Hehe"
Ela apareceu! Compare com Cissus verticillata #Vitaceae - cortina-de-pobre.
Ela aparentemente já vai frutificar
Ela apenas busca luz.
Ela apesar da casca grossa é deiscente , abre espontaneamente expondo as sementes avidamente procuradas pela fauna.
Ela aprecia a terra sempre úmida, ela ocorre perto de minas d'agua. Porém não encharque, pra evitar o apodrecimento do tubérculo!
Ela apresenta características de serjania, talvez não seja a mesma mas é provável serjania sp.
Ela apresenta também a cor lilás. Não me peça para definir bem cores, porque tenho um tipo de daltonismo que me dificulta uma boa diferenciação. 8-)
ela apresentava vagens também... 
Ela aqui está numa praça e de fácil acesso. Só que após vc me ajudar a identificar e ler um pouco sobre ela e saber que o toque com o látex traz tais resultados é meio temerário ter assim num local público.
ela aqui subindo no feijão de porco 
Ela ataca a floraçao observe dentro dos botoes se nao ha pequeninos insetos, geralmente pretos, marrons, verdes e brancos
Ela até dá umas florzinhas interessantes: https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/2d/Leonurus_sibiricus_002.JPG
Ela até mandou mais fotos
Ela atrai bastante abelhas né
Ela atrai borboleta Monarca, via muito no Vale do Paraiba...
Ela atrai borboletas?
ela atrai moscas ao invés de abelhas e borboletas 😂🤣🤣mas to querendo uma na minha coleção.
Ela atrai moscas que são suas polinizadoras
Ela atrai muitas abelhas. Olha como estava ontem meu jardim:
ela atrai muitos insetos polônizadores
Ela atrai que tipo de inseto, perdão perguntar haha
Ela atrai taturanas ..
Ela bem minúscula...vou tentar ser o mais precisa possível...
Ela bem pequena tipo uns 20 cm de altura. Flores rosas com pétalas em forma de coração. Não tem cheiro forte.
Ela bem rara
Ela brota de novo,a batata não morre.
Ela brota em Goiabeiras . Seria o caso de retirar um ramo com o parasita e tentar planta-lo . Essa da foto tá hospedada numa pata de vaca . Tem aqui perto uma figueira ( mata pau ) que tá abarrotada delas .
Ela brota fácil.
Ela brota no início do período chuvoso  set.  Kit.
Ela brota todos os anos, mas não sei se são pequenos bulbos. Deve ser. No verão somem as folhas e ela seca. No outono começam os brotos e no inverno dá essas lindas flores. Obrigada, Elba Oliveira.
Ela brotou aqui em casa em um vaso de coentro e transferi pra esse.
Ela cega
Ela chama Castanheira do Maranhão ou Cacau de pobre,e ela se adapta em qualquer tipo de solo...
Ela chega  a uma altura de  3 metros.
Ela chega a ser prejudicial as abelhas? parece que elas gostam
Ela chega a ter 1 metro de altura, e quando ela chega no seu limite de altura nasce as flores. Tenho a foto no album do face.
Ela chegou até a Flórida nesses 500 anos de civilização ocidental nas Américas. Senhores não devemos nos esquecer que também fomos invasores e aqui estamos.
ela cheia e´linda
Ela cheira carne podre para atrair as varejeiras
Ela cobre, com fartura, as árvores. 
Ela coloca flor?
Ela coloca no chimarrao
Ela com frutos 
Ela com polpa. tem um cheiro de natureza... Se me entendem não e adocicado ...e de verde.... 
Ela como mostra na imagem ainda esta pequena. Onde tem desta,  tem outras iguais a ela, porem não tem espinho nas folhas.
Ela comprei como um híbrido,mais n sei o nome, ela tem um perfume bem adocicado.
ela consta na lista...
Ela contém enraizadores como a tiririca?
Ela contém espinhos no caule?
Ela contem ricina
Ela continua lilás. A meu ver é uma variedade , em tudo semelhante à Roxa e à Rosa
Ela costuma aparecer nas restingas associada a uma ourtra prostéquea que seria a Prostechea fragrans.
Ela costuma cobrir barrancos principalmente em beira de estradas.
Ela costuma nascer onde tem lodo ou no meio de correntesa 
Ela cresce assim? Quatro metros? A vendedora disse que é um arbusto
Ela cresce bem mais, se estiver no chão. Acho linda! Mas cuidado com crianças e animais, é toxica sim.
Ela cresce bem, mas produz muito menos perfilhos do que Aloe arborescens, Aloe vera ou Aloe succcotrina. Espécie boa para vasos pequenos, de cultura fácil.
ela cresce de boa em qualquer lugar, até em fio de alta tensão!
Ela cresce em solo também,como as Pitayas
Ela cresce em terrenos baldios na cidade. É uma trepadeira.
Ela cresce junto aos musgos
ela cresce mais de 2 metros de altura....
Ela cresce mais em diâmetro?
Ela cresce mto pra cima?
Ela cresce muito além disso! haeuae
Ela cresce muito antes de dar a flor. Calma
"Ela cresce muito galera??
É preciso um vaso Grande para planta-la??"
Ela cresce muito, Henrique?
Ela cresce num terreno abandonado, que dava pra fazer uma hortinha legal!, perto de onde trabalho vou ficar de olho nela, quando der flor faço mais fotos agora vou ali seguir as propostas dos amigos aqui Valeu Fábio e Audalio
Ela cresce rápido e muito, não recomendo para calçadas, mas é uma boa altenativa para quebra vento e reflorestamento comercial, a madeira dela é firme e boa para queima!
Ela cresce rapido e pode chegar a 30m!
Ela cresce rápido e quebra a calçada. Se vc esta pensando em plantar uma. Pense num quintal bem grande. Nunca vai faltar adubo verde!
Ela cresce rápido mesmo.  É pioneira
Ela cresce sobre outras
Ela cresce um pouco mais, fica uma arvoreta.
Ela crescer em cortes de estrada demonstra que é uma espécie suficientemente agressiva para colonizar solos com pouca matéria organica e expostos.
ela cresceu muito rapido eu passo por ela todos os dias <3
Ela cresceu num vaso em que só tinha terra mesmo, há cerca de 01 mês.
Ela cresceu numa area proxima a um riacho q foi meio q soterrado por esse mat de construção. Parece que invadiram, enxeram de lixo e o mussambe ressuscitou das sombras, rsrs.
Ela cumpre bem um papel,  que é cobrir solo pobre.
Ela curte sol, mas na manha, meio se escondendo na sombra das outras. A minha está lindona, cheia de frutos, junto da amora, mamão e orapronobis. Espalhou tanto que tive que fazer contenção com tiras de moleton e estacas.
Ela dá  um pendão  de  tempos em tempos  tbm  ,  aproxima a foto e vcs  verão  uns "cabinhos " entrelaçados por cima da terra.  Não sabemos como tirar mudas.  Não tem batatas.
Ela da $$ Celso?
Ela da alguma flor?
Ela dá aquela esponjinha branca
Ela dá bastante semente, fica nessas cápsulas com espinhos, pegue uma que esteja seca, germina fácil.
Ela dá bolinhas marrons também? Achei que fosse bicho, pois quando borrifei com água elas saíram... mas as bolinhas brancas permaneceram
ela dá centenas de sementes, uma vez instalada só sai com muito trabalho. Na minha casa e no bairro tem de monte. Uma foto que tirei esta semana. 
Ela dá em cipó tem serda no pico e um odor desagradável, penso serve p atrair os insetos
Ela dá em lugares bem úmidos,  poucas pessoas conhecem por aqui.
ela da em lugares rochosas tambem o lugar sendo umido ela cresce bem, essa eu tirei na Fortaleza São José da Ponta Grossa em Florianópolis 
Ela da em um ramo ingual a cipó pé de maracujá
Ela da essa florzinha, e tem um perfume bom 
ela dá essa sementinha q parece um chumbinho, vcs sabem se é comestível? qdo eu era criança, comia, tem um gosto bem docinho, mas já ouvi dizer q não é de comer. de qqer forma, comia q to aqui pra contar a história rsrs 
Ela dá esse fruto 
Ela dá esse fruto tb? Nunca vi. Que legal , melhor que a outra que têm espinhos 😍
Ela dá este fruto. 
Ela dá flor  se plantada em vaso?
Ela dá flor lilás?
Ela da flor?
Ela da flor?
Ela da flor? Parece lírio
ela da flores amarelas em cachos bem pequenas!
Ela dá flores amarelas!
Ela da flores ou frutos cresce muito?
Ela dá flores sim
Ela dá flores, André Benedito?
ela dá fruto, mas é autoincompativel, tem que ser polinizada com outras variedades de pitaya
Ela dá frutos encapuzado tipo joá?
Ela dá frutos?
ela dá mesmo uma florada em explosão, tudo de uma vez e dura uns 3 dias, mas quando fica bem madura a árvore a florada é espetacular. Aproveite e pegue as sementes e replante.
Ela dá muitas flores e as abelhas gostam bastante, você pode podam como quiser porque ela se recupera bem e floresce quase o ano todo. Da mudas nos seguimento das raízes que seguem horizontalmente pela terra
Ela da nós galhos
ela da semente
Ela dá semente( tipo vagem) e batatinha.
Ela dá sementes.
Ela dá seus frutos menor, e eu acabei de plantar uns brutos!!!
ela dá um arbusto bem grande! tenho aqui em casa, no terreno mesmo, acho que em vaso vai limitar bastante o crescimento dela.
Ela dá um aspecto campestre ao jardim. Eu gosto.
Ela da um cachinho redondo de florzinhas amarelas, bem rente ao solo.
ela da um frutinha laranja meio avermelhado isso se come? e as outras tem a borda meio brancas e essa não ta certo?
Ela da um fruto vermelho ?
Ela dá um talo, que sai dos olho das folhas, que formam uma inflorescência, que é formada por pequenas florzinhas brancas e aromáticas.
Ela dá uma boa umidade na terra!!! Obrigado!!!
Ela dá uma copa aberta?
Ela da uma flor amarela ? Maria Arizono
ela da uma flor azul lilas? se alguém souber o nome agradeço!
Ela da uma flor roda de aprox. 2 cm de diametro e se não me engano é do genero Hibiscus. Se não me falha a memória, no livro de plantas daninhas do Harri Lorenzi tem ela.
Ela dá uma flor vermelha toda arrepiadinha?
Ela dá uma florzinha ❤ com suas sementinhas... Se você ir tirando as folhas debaixo e não quebrar o talo principal do meio...
Ela dá uma florzinha azul.
Ela da uma florzinha que tem cheiro de melancia .
Ela dá uma frutinha vermelha!
Ela dá uma semente como se fosse abacate e depois abre e fica aparecendo algodões
Ela da umas flor amarelas
ela da umas flores pequenas e amarelas.
Ela dá umas flores sim, flores bem grandes brancas meio rosadas
Ela dá umas floreszinhas rozas com estames bem amarelos?
Ela da umas florzinhas rosa claro lindas :)
Ela da uns belos cachos de flores brancas parecidas com orquídeas na cimeira da planta
Ela dá uns buquezinhos
Ela da uns cachinhos de frutinhos vermelhos. Muito gostosinhos. Mas só conheço por "fruta de Sao Joao" 
Ela da uns frutos como como a castanha do pará, não Com uma casca dura como a castanha do Pará, mais por ter vários Frutos dentro, muiito obrigado. Diogo Bueno Kanouté.
Ela da uns frutos compridos e fino s ?
Ela dá várias mudinhas em torno da folha
Ela de vez em quando aparece como alba né Marcio M. Leodegario? Seria a mesma espécie ou estou equivocado?
Ela demora mesmo em dar..as flores..mas ela é linda falhe apena esperar..quero uma muda
Ela demora muito pra chegar a uma altura dessa.
Ela demora um pouquinho ,assim que as flores surgirem ,parecem cogumelos, faça a polinização e logo tera um monte de mudinhas  .
ela demostra uma certa atividade elétrica ao ser queimada por um isqueiro. Será que ela sente dor?
Ela desabrocha uma flor, mas tem varios botõens e amadurecem.assim q a flor
Ela deu flores ou ficou só assim
ela deu uma escurecida depois que peguei da árvore, mas é essa mesmo! Obrigada!
Ela deve chegar a uns 10 metros eu acho, tem que ser um vaso beeeeeeeem grande.
"Ela deve estar com uns 4 m .
Dizem que existia bastante na região , mas era cobiçada pra fazer arranjos ."
Ela deve rebrotar pelo toco
Ela deve ser boa para reflorestamento pra começar a fazer sombra mas depois há de ir tirando. Falo por achismo.
Ela deve ser cultivada na terra ou como orquídea? Pergunto pq a minha nunca floriu.
Ela deve ser fihote dessa arvore que tem as folhas secas ai no chao. Da uma olhada.
Ela deve ter priorizado suas reservas para os órgãos reprodutivos. Após certo  período, essa Cica revoluta vai voltar a emitir folhas.
Ela deve ter reserva de água e nutrientes na base do caule.
Ela deve ter uns 2 meses...  tenho um pe de acafrao que esta a meses e bem pequeno.... esse deu varias mudas e cresceu bastante... tem uns 60 cm
Ela deve ter uns 6 anos, ta em vaso por falta de "possibilidade" de ir pro chão... Ainda não deu semente, vamos ver os próximos capítulos... :)
Ela deveria estrangular, de preferência,  eucaliptos, pínus, leucenas, ciprestes e outras invasoras. O fícus nativo, pelo menos,  produz frutos p/ pássaros, mamíferos, répteis e insetos Uma das nossas mais belas árvores da mata.
"Ela deveria ter estudos sobre suas propriedades.
Lembro que na trilha eu estava muito cansado e sem energia, um tempo depois que eu comi uma mão cheia de frutinhas, percebi que eu estava mais alerto e com muita energia.
Energético nenhum me deu o pique que as frutas me forneceram."
Ela disse mesmo! Achou maravilhosa!! Disse que pegou fogo em uma boa parte de uma trilha que fez, mas depois do fogo nasceram muitas flores roxas... Coisa mais linda! Mesmo ela não sendo bióloga, tbm achou a vegetação e a paisagem de lá incríveis!
Ela disse no post que o sabor é semelhante ao da goiaba, portanto não pode ser um pé de calabura, é provável que seja Pisidium myrtoides.
ela disse q nasceu apenas a flor, de inicio achou q era alguma cobra, mas ao se aproximar viu que era uma flor, nasceu diretamente do solo,sem folhas...seria os frutos da palmeira?
Ela disse que é bem parecida, mas que ao invés dessas florzinhas, ela dá bolinhas vermelhas! E que a flor tem cheiro de coco! Estou intrigada!
Ela disse que encontrou esta planta em meio de uma plantação de cacau na Bahia.
Ela disse que não sabe o que é, não que não sabe de quem!
Ela disse que os galhos tem espinhos. Jatobá não possui espinhos
ela disse que podia ser usada para incenso ou chá... com muitas utilidades, lembro de tirar aperto do peito...
Ela disse que sao pretos caem secos e podres no chao
Ela disse que sao pretos e caem secos e podres ao chão
Ela dobra de tamanho em 3 a 4 anos quando na terra. Depois como é normal, o crescimento passa a ser mais lento.
Ela dorme por bastante tempo... Em 3 anos só vi a carinha dela uma vez e só as folhagens.
Ela dura pouco???
Ela durou uns três  dias
Ela é  bonitinha é um Pokemon  rsrs
Ela é  comestível então ? Creio q vou pegar umas mudas antes de tirarem elas de la
Ela é  de Mata Atlântica?
Ela é  essa: Dietes x 'Nola Alba'
Ela é  linda
ela é  magnífica não é  Suely Schunck Schunck. Qdo passamos perto dela fiquei boquiaberta. As folhas são lindas, de um verde maravilhoso... fantástica.
Ela é  muito  perfumada
Ela é  PANC
Ela é "parente" daquela que denominamos popularmente de "camarão"?
Ela é a Alamanda tem em amarelo tbm
Ela é a coisa mais linda,acho que é novembro ela fica terrível de feia,cai todas as folhas só fica o seca ate parece que morreu,não corta não é tempo de dormência Luciano Ramos Mendes bom.dia
Ela e a crinum são da mesma família, amarelidacea
Ela é a mesma cagaia?
Ela é a planta mais feliz do meu quintal, haha
Ela e a pubescens juntas,, bem diferentes 
Ela é a última viva da família Girelli x Da Ros.
Ela é acaule quando jovem, assim como o buriti. Por nada!
Ela é africana
Ela é alimento para todos...Incluo as Formigas que sobem e buscam na fonte...Isto é na própria Árvore... É bonito de se ver o desfile com coloração Vermelha ...
Ela é Aloe arborescens.
Ela é alta mais de 1,5m , dá umas flores na ponta branquinhas e solta plumas . Vive crescendo por aqui e não sei o que é tb
Ela é alta mesmo
Ela é alta. A copa da ave corresponde 2 X o tamanho desse tronco.
ela é amarela manchada de alaranjado na verdade (meio que confere com a descrição do link em inglês, "manchas roxas ou marrom").
Ela é anual?
Ela e arborea de 20 mts
ela é arbórea, o caule é bem esfoliante
Ela é arbustiva, meio raro em Convolvuláceas. Como ela é arbustiva e a gente tem no inconsciente que ipoméias são cipós, passa batida 
ela é ardida? cheirosa? saborosa? se tiver um desses atributos eu gostaria de trocar as sementes..
Ela é aromática e seu caule é quadrangulado.
ela e aromatica?
Ela é árvore e flor símbolo da Argentina e Uruguai.
ela e as suas variedades produzem uma árvore enorme e altamente produtiva, amante de areias e solos menos sólidos onde vingam com muito vigor! tem delas na calçada de dentro da praia de Ipanema, quando frutificam a calçada fica cheia de sementes.
ela é asiática na Tailândia usam a folha de teca pra fazer cobertura de casas.
Ela é assim mesmo, chama-se Jabuticaba Rajada.
Ela é assim mesmo, uma das poucas Vriesia brocha que eu conheço...
Ela é assim mesmo... até nas restingas... Só se liga pq ela mudou pra Callophylaceae, junto com uma galera ai das Clusiaceae!
Ela é assim, foi complicado seca-la exatamente pelas folhas retorcidas rss 
Ela é assim,de mais pertinho 
Ela é assim? 
Ela é atacável por saúvas?
Ela é aveludada e tem um gostinho de menta!!!
Ela é azedinha!.....
Ela é azul assim mesmo?
ela é baixa pode plantar o Ipê no pé que elas se dão bem!
Ela é bastante comum nas regiões mais frias do sul do Brasil. A minha está como a da foto: pronta para florescer.
Ela é bastante presente nas áreas ribeirinhas de restinga no litoral norte de São Paulo (Caraguatatuba/Ubatuba).
Ela é bastante rústica e ornamental sim
Ela é belíssima mesmo. Muito obrigada.
"Ela é bem ""enjoada"" até se estabelecer, Zélia. Nos viveiros, a frustração deve ser maior ainda; dos poucos alporques que enraízam, a maioria se perde depois por uma estranha ""podridão de medula""...
Cheguei a fazer uma pomada com auxina, antibiótico e própolis, para que um amigo tentasse. Quando cheguei lá... a matriz não existia mais."
Ela é bem alta... Fica ali perto da cantina do Solos
Ela é bem aromática mesmo.
ela é bem aromática... tem um cheiro misto de hortelã e capim limão!
Ela é bem bonita mesmo! Fiquei muito feliz de ter uma nativa aqui, quintal está sempre cheio de aves!
ela é bem cheirosa
Ela é bem comum em algumas regiões de litoral.
Ela é bem comum em praças públicas de cidades serranas...
Ela é bem comum na beira das estradas por aqui onde fiz está foto.
Ela é bem comum no cerrado em Minas, sempre encontro bastante dela principalmente na região mais central ...
Ela é bem comum por lá. :) Moro em SJDR, aí saco um pouquinho das Erio da região.
Ela é bem comum. Não entendo nada de cultivo, desculpe!
Ela é bem delicada. Amassa com facilidade.
Ela é bem diferente das amarelinhas de jardim em relação ao tamanho. Essa é bem grande.
Ela é bem diferente das Ruellia que estamos acostumados a ver (feia que só rs), antes era tratada no gênero Blechum (Blechum pyramidatum).
Ela é bem do grupo de A. muricata, porém está é mas par Al, PE, PB e RN.
Ela é bem miuda e melindrosa com folhas brancas em contornos verdes rajurados.
Ela é bem parecida com a C.regium, mas nunca vi uma planta tão alta assim por aqui.
Ela é bem parecida com aquele hibisco comestível, rubro.
Ela é bem parecida com um cipó.
ela é bem parecida mas as folhas é diferente
Ela é bem pequena
Ela é bem pequena e nao possui frutos nem flores ainda
Ela é bem pequena!😊
Ela é bem pequenina!
ela é bem perfumada né? ou minha memória tá brincando comigo ?
Ela é bem popular nesse grupo. Sim, é comestivel. As sementes torradas podem ser usadas como cacau depois de moídas. Olhe na internet..
"Ela é bem popular porque chama mesmo a atenção! As flores são incríveis!

Bem-vindo ao grupo Felipe Majores! "
Ela é bem prostrada mesmo.
Ela é bem rasteira, está no início da florada
Ela é bem resistente, responde bem a transplate, alporquia, estaquia, pode ficar tranquilo, arbustivas não sofren muito sem o pivô!!!
ela é benéfica?
Ela é bioluminescente mesmo?
ela é bipinada? to achando agora...
Ela é boa em compor "bordaduras" de jardins
"Ela é boa para acabar com infestação de formigas!!!
O litro do óleo da semente já está na casa de 80 reias"
Ela é boa para contrações nervoas dos músculos e do estômago !
ela e boa para o rematismo e artroze
Ela é boa para pisar e cair -_- mortal.... Pisou, derrapou, caiu.
ela é bonita ainda bem que foto não tem cheiro rsrsrs
ela e branca com a borda rosa
Ela é caducifólia...  Eu nunca comprei desse site, apenas citei um que vende mudas,
Ela é cara pois as que encontramos no mercado são importadas. Porém elas nascem sozinho por aí e são ignoradas pela maioria.
ela e carnivora fui comprar uma e me explicaram
Ela é carnívora? Tem um odor horrível!
Ela é cascuda, suberosa? Pode ser Piptocarpha sp. Asteraceae. Candeia. Talvez Piptocarpha axilaris.
Ela e chamada aqui de flor de seda...
Ela é chamada de ''planta-michey'' (o ratinho da Disney) devido à disposição dos frutos no receptáculo > Ochna serrulata #Ochnaceae da África do Sul. Claro, vai nisso tudo um pouco de imaginação. Foto Net 
Ela é chamada de Caruru Açu, e realmente tem compostos tóxicos, mas as folhas e brotos jovens após submetidos a decocção são comestíveis.... Por isso eu disse que já comi...
Ela é chamada de Morango Mock , Morango indiano , Falso Morango. Não é um morango na verdade  , concordo com a Marcia Helena
ela é cheirosa. serve pra que Fábio Rael essa plantinha
ela é citada para o Estado no Brazilian Checklist do JBRJ (consta como naturalizada) http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Hylocereus&especie=undatus&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
ela é citada para o oeste da Bahia (cerrado).
ela é citada para SP segundo o reflora (já B. rufa não....) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Bauhinia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=SP&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Ela é comercializada como peixinho ou lambari de horta!
Ela é comestível pra nós? Aqui tem muita no mato
Ela e comestível?
Ela é comestível?
Ela é comestível?
Ela é comestível?
Ela é comestível?
Ela é comestível....
Ela é como se fosse da família,Vizinho!
ela é comum aqui no cerrado em SP...
Ela é comum de ser encontrada?
Ela é comum em qq ribeira...
ela é comum na região?
Ela é comum Natali Bordon? já é a segunda vez que aparece no grupo.
ela é conhecida como bruto??
Ela é conhecida como Jasmim Manga?
Ela é conhecida como Marolo, uma anonaceae do cerrado.
Ela é conhecida em minha região como maracuja do mato... no momento nao ke recordo o nome cientifico correto dela.. porem tenho ela catalogada em um herbario meu.. postarei o nome assim que der
ela é conhecida popularmente como aguapé ou jacinto-de-água, e pelo que eu estou lendo há estudos que mostram que ela possui componentes antiflamatório...
Ela é conhecida popularmente como cajarana?
Ela é conhecida sim por falsa Melissa, mas é erva cidreira. A Melissa oficinalis  eh outra planta.
Ela é conhecida vulgarmente como Quebra-pedra
Ela é considerada até como o falso mangostão....
Ela e considerada rara ?
Ela é coreacea sim
Ela é da Amazonia.
Ela é da família da Pitanga mesmo , Myrtaceae.  Mas não sei a espécie.
Ela é da família Melastomataceae, mas o Gênero e diferente das espécies consideradas quaresmeiras...
ela é da Itália !
ela é da mesma familia das ipomoeas
Ela é da mesma família das plantas que vc citou.
Éla é da mesma familia do Bálsamo?
Ela é da Região Serrana de Macae, RJ.
Ela é das minhas preferidas. Além de bonita e grandona, ocorre na serra da bocaina e na serra da mantiqueira, que são lugares incríveis.
Ela e de cerrado ?
Ela é de cerrado e campo rupestre.
Ela é de Cerrado, Cerrado (lato sensu), Floresta Ciliar ou Galeria.
Ela é de crescimento mais lento, mas não é "nanica"!
Ela é de cuidados delicados, nao gosta de muita agua, e nem de sol direto.
Ela é de fácil cuidado ou é meio exigente? rss!
Ela é de mata atlântica sulina?
Ela é de palma. É a apuntia.
Ela é de porte arbustivo ou arbóreo?A foto foi tirada de que altura em relação ao piso?
ela é de porte médio, estarei anexando uma imagem em breve,
Ela é de qual região? Fácil conseguir sementes?
Ela é de uma amiga. Era para por na calçada mas as pessoas roubam! Que horror
Ela é deliciosa se cultivada corretamente
Ela e demais chega a dar dor de Cabeça de tão perfumada.
Ela é demais!!! Sabe se é indicada pra calçada/passeio?
Ela é diferente da aroeira pimenteira, mas assim como essa, tbm seus frutos são usados como tempero, principalmente no Uruguai e Argentina.
Ela é diferente da viola odorata, suas folhas tem em média 1cm de diâmetro, e se espalha em ramas, preenchendo o solo como grama, tanto que é cultivado como tal, e nunca vi florescer.
Ela é diferentinha...sabe quando vc percebe mas não tem o vocabulário para colocar? ahah mas valeu ...
ela é dióica este exemplar masculino, ao contrário de muitas aves que conhecemos , aqui o masculino é menos chamativo nas cores, e menores que as flores femininas. 
Ela é do gênero Amphilophium. Podendo ser A. crucigerum ou A. elangatum
ela e do sul de sc catarina.sao ludgero.ela e bem micro.tem o labelo que tremula feito um bulbophyllum.vegeta na parte inferior das matas onde tem bastante sombra.seu vegetal lembra um pleurhotalys.seus bulbos nascem em sequencias  tipo acyantera.
Ela é do tipo ''mata-pau'' inicialmente epífita, hemi-epífita estanguladora, terrestre.
Ela é doce
Ela e doce mais tem muito caroco o semente. Em lugares e considerada invasora ja que a semente e diseminada por pasaros nascendo fácilmente en lugares com boa humidade.
Ela é doce/
ela é dos estados unidos,aqui é conhecida como teta de vaca aq em tubarao~S C tem bastante.é mto lindo o pe
Ela é encolhida nas laterais das folhas, mesmo bem regada.... acho que não é asa de barata, num sei....
Ela é encontrada em bordas de Mata Atlântica porém não é nativa da Mata atlântica e sim da Amazônia. O nome científico é bem subjetivo com a aparência da flor. Rsrs
Ela é encontrada no rio de janeiro, mata atlântica? Isso me preocupa, pois trabalho reflorestamento voluntário e já arrumo problemas com plantas menos graves.
ela é escadente? pelo que chequei a única Cyclanthaceae escadente no Brasil é Thoracocarpus bissectus
Ela é espontânea na beira de estradas e tal, ne?! Ja ouvi dizerem enrola-semana.. nomes populares distintos pra mesma planta?
Ela e essa amiguinha suculenta se multiplicam em mil
Ela é exala um perfume muito bom
"Ela é exótica qdo é introduzida numa regiao, então esta em questao é ""originaria do Brasil"", mas ocorre em outras regioes

Meu palpite."
Ela é exótica?
Ela é exótica. A Cássia ferruginea é nativa e parecida com esta.
Ela é exótica. Deve ser cultivo sim.
Ela é extremamente agressiva. Consegue terminar em pouco tempo com as matas nativas. Suas folhas são alelopáticas e evitam outras que outras sementes germinem
ela é extremamente cheirosaaaaaa
ela é extremamente invasora aqui em meu jardim. se reproduz rápido e sobrevive mesmo ficado muito tempo fora da terra. vi a flor só um vez. ela aumenta lançando ramas.
Ela é extremamente tóxica, quando ingerido o leite fecha a globe além de ser alérgica. Tem muitas plantas tóxicas.
Ela é fina como uma cebolinha, mas durinha e com umas manchinhas branca​.
Ela é fonte riquíssima de vitamina C, mais até q o limão! Saboreie!
Ela é forte, e ela é inclinada por natureza, não por estar fraca.
Ela é gosmenta, solta uma baba parecida com o quiabo
Ela é grande do tamanho de uma noz
Ela é hetero, mas sem preconceito contra a homofilia, então.
Ela é hospedeira da bactéria que causa o Huanglongbing ou Greening dos Citrus! Não é recomendável tê-la próximo a plantações de Citrus comerciais em grande escala e até pequena escala.
Ela é hospedeira de um parasita de citrus
Ela é hospedeira do cancro cítrico 🍊
ela é igual ao manjericão roxo mas nao é!!!
Ela é imparipinada
Ela é indicada pra que?
Ela é inteira comestível, acho q só não se come o caule por ser muito duro e fibroso, come-se as inflorescencias, os cachos de sementes e, principalmente as folhas.
Ela é interessante pq abre a tardinha e pela manhã murcha e cai.
Ela é invasiva e tóxica, apesar dos frutinhos serem lindinhos
Ela é invasiva SIM... prejudica SIM... deve-se te-la sob controle... SIM... é como a ONDAS DO MAR (Traboeraba)... se deixar DOMINA.
Ela é invasiva. Deve ser plantada onde pode ser controlada. :)
ela é invasora sim, mas tem alguém que defenda? Não tô sabendo. A que defendem muito é a Leucena leucocephala.
Ela é invasora vou arrancar e jogar fora
Ela é invasora?
Ela é jovem !
Ela e latescente tb?
Ela é Lilas com amarelo ...
ela é linda
Ela é linda
ela é linda
ela é linda
Ela é linda <3 Achie super maravilhosa
Ela é linda ❤
Ela e linda cremosa no jeito na  cor !
"Ela é linda demaaais.. fiquei encantada... 

Grata! ;)"
Ela é linda demais! E ainda é perene :)
Ela é linda demais...
Ela é linda demaissssssss!!!!!!
Ela é linda mesmo
Ela é linda mesmo super delicada.. É muito utilizada na ornamentação de cercas e pomares
Ela é linda mesmo tem muito na Praia aqui no meu condomínio tem ela enche vira uma toseira
Ela é linda mesmo, e nativa! Uma ótima espécie para nossos jardins!
Ela é linda mesmo, sempre fico feliz quando vejo uma em floração
Ela é linda mesmo!
Ela é linda mesmo! E parece que está na lista de espécies ameaçadas... ainda bem que começa a ser utilizada no paisagismo.
Ela é linda mesmo!!! 😊
Ela é linda mesmo. Na exsicata a corola continua com essa cor vibrante 😊
Ela é linda, Carlos Ribeiro... Mas provavelmente o vazamento de água na tubulação ocorreu porque as raízes da figueira atingiram a tubulação, pois as raízes vão se infiltrando até embaixo de casas, arrebentando quintais etc...
ela é linda, também levaram, tem ladrao de planta, mas nao dos discretos que carregam uma mudinha, carregam o vaso inteiro...
Ela é linda, tem um ar muito zen 😊
Ela é linda, tenho umas, mas a folha não tem essas pintas.
ela é linda, um amigo me prometeu a C. burle marxii a mais de um ano, não sei se ela se adapta ao clima de minha cidade, parabéns.
Ela é linda!
Ela é linda!
Ela é linda!
Ela é linda! 🌿👍
Ela é linda! Dá p fazer umas fotos legais dela!
Ela e linda! Floresce bem a meia sombra
Ela é linda! Por que problemática?!
ela é linda! tem amarelas e vermelha... os índios as usam como pequenas tochas e também dizem ser afrodisíaca... aqui no Mato Grosso a chama  comummente por flor da terra...
ela é linda!!!!
Ela é linda. Assim que der vou ate um rio que conheco. Sobre a ponte desse rio havia um pé. Vamos ver se ainda está lá.
Ela é linda....!  Os amantes de Cactos e suculentas como eu esperam ansiosos a chegada delas. As flores.  Tenho várias aqui em casa 
Ela é lindaaa, e muito cheirosa!
ela é lindaaaa, fico paralisada perçebendo,os dourados dela <3  valeu Andre!
ela é lindinha,aqui tbm nasceu em um vaso de orquidea
Ela é lindinha,mas aqui virou praguinha......rsrs
Ela é lindíssima !
Ela é lisa ou tem pelinhos? (sorry, ñ sei os termos botanicos)
Ela é maior que a que soube pelo meu superior que era. Aquela que postei outra vez. Que fica dentro da estufa. Só é comum a cor rosa.
Ela e mais 16
Ela é mais bonita ao vivo que nas fotos.
ela é mais comum no litoral, provavelmente foi levada pra essa região.
Ela é mais fina né. ... tbm reparei
Ela é mais gostosa do que pitanga. So que tem menos polpa. Precisa estar bem madura pra não ser adstringente. Kkkk os passarinhos vao te lograr em todas!
Ela é majestosa! <3!
Ela è mansinha.Ñ hà relatos de casos de alergia causados por essa planta.
Ela é maravilhosa a q tem por aqui não tem cochonilha e as flores tem um perfume muito bom ,adorei
Ela é maravilhosa, eu achei até que era de cera. Cheguei a ver pessoalmente
Ela é maravilhosa, eu desconfio que seja mesmo, pois se não fosse dela ela não estaria aparentemente tão saudável
"Ela é maravilhosa, sem dúvida, Patrícia. E segundo Marisa me contou, não floresce por aqui, ao menos no viveiro dela... Tem lá umas matrizes enormes, lindas... e nada.
As sementes são importadas e a germinação também é complicada; germinam bem, mas dá muito ""dumping-off"". 
Estou pesquisando um indutor de floração usado na cultura da manga no Nordeste, o paclobutrazol. Parece que dá certo para indução floral de Phoenix. Vou ver se consigo e mando para ela."
Ela é maravilhosa!
Ela é maravilhosa. Planta da minha infância, subia pela janela da casa da minha avó. E eu ficava admirado vendo os cachos de flores dela, parecendo de cera mesmo. Hoje tenho um pé enorme no quintal, que subiu pelo pé de pitanga, e se enrosca por ele todo.
ela é medicinal
Ela é medicinal, se for a mesma :D
Ela é medicinal?
ela é meio amarga, e acida, é bem linhenta e tem muitas sementes dentro
Ela é meio enjoada pra florir se der muita água, mas não a deixe secar demais. Agora nesse friozinho com o substrato seco era pra estar com  flores apesar de amazônica, não é exatamente da planície quente e úmida, mas das serras mais altas da Venezuela.
Ela é meio invasora.
Ela é meio pegajosa mesmo...
ela é melhoradora do solo,planta exotica veio da africa
Ela é melifera?
Ela é menos amarga que a serralha. Eu ainda acho amargo, basta colher e deixar de molho em água. O látex que ela solta é um calmante muito forte, pode ser dissolvido em álcool ou ainda secado e transformado em pó. O chá das folhas é amargo, porém é um sedativo e calmante bastante eficiente. Tem uma planta correlata, a Lactuca virosa, cuja principio ativo é tão forte que chega a causar alucinação. Aliás, o gênero chama-se Lactuca, do latim "planta que solta leite". :)
Ela é mesmo comestível?
Ela é mesmo conhecida como "brazilian edelweiss" no exterior,  Estela Maris Bannach. Parece mesmo!
Ela é mesmo linda
Ela é mexicana e também diz que ocorre na Costa Rica e Nicaragua, eu só vi ao vivo essa árvore uma única vez.
Ela é molhada mesmo! Parece pão molhado! Obrigada, gente!
Ela é mt bela!
Ela é mt difícil de fazer muda...
ela é mto utilizada na arborização pq eh considerada arboreto. Dessa forma geralmente não alcançam a fiação, por isso usam ela. Mas vai ver q no tempo q plantaram ainda n tinham consciência q é tóxica. Eu tenho uma plantada aqui em casa, pega fácil da semenete.
Ela é muito amarga,
"ela é muito bonita Laércio, sr... que comentário mais desnecessário da sua parte. Essas estão murchas por conta de falta de água e um solzinho direto. 
Lucas, em Abril as flores começam a surgir em botões e em maio as flores se abrem enormes e muito bonitas. Cuide dem da sua, coloque um pouco de adubo e ficarão viçosas. Ano que vem elas florescem mais forte."
ela é muito bonita mesmo! eu vi uma dela no caminho pro trabalho, mas cortaram antes que eu pudesse observa-la de perto. alguém tem sementes pra compartilhar? abraços!
Ela e muito bonita ne
ela é muito bonita, obrigada
Ela é muito cheirosa, gosto muito. Qdo grande fica cheio de flores de tons diferentes.
Ela é muito comum em meu sítio. É um cipó. As sementes parecem de plástico. Tenho diversas fotos, mas estou no celular agora. Veja http://www.colecionandofrutas.org/strychnostrinervis.htm
Ela é muito comum na arborização urbana no Paraná...
Ela é muito comum no Brasil... Por ser uma planta muito resistente
Ela é muito comum nos centros urbanos!! Tão bela, mas tão tóxica pras pequenas vidinhas..
ELA É MUITO COMUM TENHO 3 VARIEDADE DELA , A FLOR É A MESMA SÓ MUDA O TOM DAS FOLHAS .
Ela é muito cultivada aqui no nordeste, nos anos 90 foi uma verdadeira febre.
Ela é muito diferente do que estamos acostumados para Commelinaceae.
Ela é muito dura náo abriu, tentei quebrar e ao consegui
Ela é muito dura. Acredito que sirva só para compota.
ela é muito especial esta flor,
Ela é muito exótica !
Ela é muito fofa! Nunca tinha visto! O cerrado tem muita coisa linda pra nos mostrar!!!
Ela é muito gostosa pra fazer sopa, mas é bom misturar com batata pra ficar mais suave pq o gosto dela é bem forte!
ela é muito interessante !!! seguindo aqui
Ela é muito invasiva e os ramos aderem no cimento.  Se não mantiver sempre bem aparada, ela cria fendas nas paredes
Ela é Muito Invasora...cuidado...
ela é muito jeitosinha mesmo!
ela é muito jeitosinha!!!!
ela é muito jovem ainda :/
Ela é muito linda
Ela é muito linda
Ela é muito linda *-*
Ela é muito linda mas perigosa demais
Ela e muito linda mas tem um cheiro de  carniça
Ela é muito linda mesma Isabel Cristina. Obrigado por ter gostado 😁
Ela é muito linda mesmo. Como cresceu!
ELA É MUITO LINDA!
Ela é muito linda!
Ela é muito linda!
Ela e muito linda.
Ela é muito linda💜💜💜💜
ela é muito lindaaaaaaa! ......seus desenhos !!!!
ela é muito lindinha, e pelo jeito bem resistente tbm, mas ainda não tinha visto ngm cultivando
Ela é muito lindo parece que saiu da neve, e suporta sol.
Ela e muito parecida com a vinca
Ela é muito pequena, quase uma miniatura.
ELA E MUITO PEQUENA.BABOSA AS FOLHAS SAO GRANDES
Ela é muito perfumada.
ela é muito pilosa
ela é muito prolífica, aonde moro. Quase uma praga.
Ela é muito rica em vitaminas eu arrancava do quintal hoje que DESCOBRI  isto cultivo amooo...
Ela é muito rústica, mas se puder usar um substrato próprio é melhor. Aparece em área de reflorestamento por causa da luz filtrada.
Ela é muito semelhante à Tibouchina mutabilis, conhecida popularmente como quaresmeira, porém a folha da fotografia é diferente, mas da da postagem acima é igual. Creio então que possa ser uma variação da espécie! Também posso estar um tanto quanto equivocada.
Ela é muito sensivel! Nao gosta de sol direto nela... Sombrinha, debaixo de plantas é bom... Luz fraquinha e nao direta do sol. Agua pouquinha dia sim dia nao. ... !
Ela e muito suave
Ela é muito usada na arborização de Joinville.
Ela é muitoooo antiga! está acabando com toda a estrutura de uma casa, invadiu encanamentos e estava bem deitada (num ângulo de 45º aproximadamente.
Ela é nativa apenas dos estados do AC, RO e AM.
Ela é nativa aqui no Sul. Mata Atlântica.
Ela é nativa Arnaldo Rentes?
Ela é nativa da África, não do Brasil, por isso minha preocupação, onde peguei algumas sementes tinha muitos pés brotando.
Ela é nativa da amazônia mas isso não quer dizer que ela seja abundante. Eu li em um livro do Lorenzi (Árvores brasileiras de 2002) que apesar de ser amplamente distribuída pela amazonia, ela possui uma baixa densidade populacional e que ela se desenvolve em lugares com solos úmidos, sendo mais fácil encontrá-las perto de corpos hídricos (rios, córregos, etc).
Ela é nativa da Colômbia, Panamá e Equador . Psychotria elata, ordem Gentianales, da família das Rubiaceae.
Ela é nativa da flora brasileira?
Ela é nativa da Jamaica mas se espalhou por todos o planeta, nas regiões tropicais. Eu tenho uma no meu apartamento em São Paulo, Ela se reproduz com facilidade há mais de 10 anos.
Ela é nativa da regiao amazonica, de crescimento lento e de dificil reproduçao. madeira forte!
Ela é nativa da Serra do Cadeado, PR, e se chama rainha-do-abismo.
ela é nativa de estados com temperatura mais baixa, aqui não se adaptaria pois é muito quente.
Ela é nativa de onde? Mata atlantica Sudeste tbm?
ela é nativa de qual região?
Ela è nativa de que bioma? Tenho interesse de populariza-la em minha propriedade, pois a mesma está sofrendo com especies invasoras, alguem tem alguma dica?
Ela é nativa dessa região mesmo, bem típica dessa localidade.
Ela é nativa do Brasil?
Ela é nativa do Brasil?
Ela é nativa do cerrado? Fotografei numa área bem preservada.
Ela é nativa e endêmica do Brasil com ocorrências confirmadas para: Nordeste (Bahia), Sudeste (Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo), Sul (Paraná)
Ela é nativa Então? Se for, vou deixar crescer... Valeu!
Ela e nativa mesmo? Rodrigo Camargo
Ela é nativa no RS ou foi introduzida?
Ela é nativa ou exótica?
Ela é nativa sim!
Ela e nativa?
Ela é nativa?
Ela é nativa? Nasce no meu quintal tb, Araçoiaba da Serra
Ela é naturalizada
Ela é nova, sem flor ainda
Ela é o girassol mexicano?
Ela e o problema, aplique calda de fumo.
Ela é oca, eu acharia ser uma Framboesa
Ela é original de Madagáscar.
Ela é originária de onde?ela é um arbusto ou planta de vaso?
Ela é ornamental... possui muitas sementes e pouca massa, inviabilizando o consumo. Mas não é venenosa. É uma espécie exótica e em algumas regiões do Brasil vem sendo considerada invasora.
ela é ótima
ELa e otima ! usei ela recentemente!
ela é ótima p as abelhas... a rosa floresce rapidinho. a branca demora mais. são comestíveis, principalmente a branca.
Ela é ótima para despoluir águas
ela é ótima para podas, assim evita da arvore florir
Ela é ótima planta medicinal. Pesquisem.
Ela e otima pra colocar em ferimentos. Sicatrizate*
Ela e ótimo repelente dr moswuitod
Ela é palatável?
Ela é palustroaa e em agua fica diferente os indios da Amazônia utilizam na alimentação e são lindas no aquário
Ela é PANC mas tem que ser branqueada antes
Ela é para curar sífilis e outras doenças, mas acredito que mais na homeopatia, pois ela é muito tóxica, inclusive em algumas regiões o povo a conhece como arrebenta boi. Por ai dá para imaginar.
Ela é parasita?
Ela é parecida, as fotos do Wikipedia não ajudam muito. Elas são simples.
ela é parente da canela de velho ne
ela e pequena
Ela é pequena ainda mas me parece que será trepadeira. Eu propaguei ela em água a partir de um pedaço que tirei de uma planta na rua.
Ela é pequena Guilherme Demetrio...
Ela é pequena tem uns 20 cm, dei o tamanho errado antes e não acumula água no seu centro 
Ela é pequena? Ocorre em sub-bosque?
Ela é pequenina, eu peguei na feira de rua por 4$
Ela é perene e não resiste a geadas.
Ela é perfeita *-*
Ela é perfumada?
Ela é pilosa atrás.
Ela é pilosa?
Ela é pouco exigente na questão de adubos, cuidar para não deixar o substrato encharcado. Tenho algumas em vaso até em porte menor, estão soltando muitos botões florais agora...
"Ela é praticamente INCONTROLÁVEL!
resiste a solos paupérrimos e tem um ciclo muito rápido. Estou há dez anos tentando eliminar do meu jardim. Até o momento não invadiu áreas circunvizinhas, graças a Alah, o Misericordioso e de Tupã, o Altíssimo"
Ela é preciosíssima, se resolver #buscar umas, guarda semente prá mim, kkkkk
Ela é quase igual a vermelha só que de um azul quase preto.
Ela é quase uma praga no nosso jardim. Resistente, se espalha rapidamente e toma conta de todos os vasos.
ela e quenem a fruta du conde  mais e fruta pao esta eu tenho na minha visinha
Ela é rara,plante as sementes 🖒
Ela é rasteira, fica junto à grama, são bem espalhadas, bem pequenas.
Ela é rasteira, ou é um galho que arriou? As características são de cactos, independente de ter espinhos ou não.
Ela é realmente assim sem folha alguma? As Wandas que conheço tem muitas folhas.
Ela é realmente linda, o problema é que não é chegada a muito calor, nesse caso vamos ter que comprar um sítio nas montanhas. Já imaginou um sítio na região de Petrópolis que sonho seria?
Ela é recalcitrante, mas consegui mante-la boa por 30 dias na temperatura de 2 a 8 graus. O ideal é logo ao despolpar plantar.
Ela é remédio
Ela é repelente de insetos... :D http://naturell.com.br/wp-content/uploads/2015/02/Literatura_Pariparoba.pdf
Ela é residente do litoral de SP e Santa Catarina e durante o inverno ela vem para a região. Parece que ela gosta muito de comer aroeira e ela chegaria na época que as aroeiras estão frutificando. Mas a gente notou que ela continua por aqui mesmo sem o fruto de aroeiras. A gente já viu ela comendo esse fruto da foto e o guaraná-da-praia, igual nessa foto. 
ela é resistente ao frio?
Ela e resistente pra sol e geada!
Ela é rosa mesmo
Ela é rupicola e epífita. Obtive mais sucesso com ela na condição rupícola. Mesmo na condição epífita, ela lança algumas raízes em direção ao solo.
"Ela é saprofita???
quais são os hábitos dela?
É que eu trabalho com epífitas, mas tenho uma queda enorme por orquidaceae....gostaria de saber mais sobre ela!"
Ela é semelhante a flor de cedro só que mini e não encontrei nada sobre ela
Ela é sempre trifoliolada Vidal Mansano?
Ela é sensível ao Frio? Aqui em Teresópolis ela quase não dá folhas, muito menos flores!
Ela é Silvestre? É a mesma que chamam de passarinho?
Ela é sinônima de Cosmos sulphureus? Obrigado.
Ela é sua? Tem foto dela após a rega? Não sabia da existência *-*
Ela é sua???
Ela é super comestível, tanto as folhas como as flores, são ricas em ácidos graxos :)
Ela é super venenosa
Ela é super venenosa!
Ela é também Conhecida como garrafão.
Ela é tão delicada. Cor de bb. Tirei várias fotos.
Ela é tão fedida q as varejeiras colocavam ovos na flor da minha mãe. E não é piada!
ela é tão grande! e no vaso parecia um pouco trepadeira!
ela é tão leve que só de assoprar ela vou longe
Ela é tão parasita que nem folhas term... ela suga desde a seiva bruta (água e sais) até a elaborada (glicose) que é realizada nas folhas...
Ela é tão perfumada quanto e também atrai abelhas.
Ela é terrícola
Ela é típica da Amazônia. Floresta de terra firme.
Ela é típica da Argentina .
Ela é típica de qual região? Não conhecia.
Ela é típica de restinga.
Ela é tipo Arbusto e os espinhos aparecem qdo mais adulta e velha . Sendo os espinhos velhos duros e os novos flexíveis
Ela é tipo trepadeira, vai agarrando onde pode!
Ela é tipo trepadeira, vai se enrolando em outras plantas...
Ela é tipo uma bromélia ,será que tem haver
ela é toda "poderosa", as sementes são perfumadas , a casa é perfumada ,as flores então!!!
Ela e toda felpuda, e não tem eapinhoss
Ela é totalmente verde...  nem alguns professores da unicruz souberam dizer que planta que é...
Ela é tóxica
Ela é tóxica para pássaros e abelhas !....Andre Vasconcelos
Ela é tóxica sim!
Ela é tóxica sim. Só não sei para qual espécie.
ela é toxica, inclusive é conhecida por matar muitos beija-flores nas cidades onde é largamente plantadas
Ela é tóxica.
Ela é tóxica.
Ela é tóxica...se ingerir as sementes... Mas tem propriedades medicinais...
Ela é tp arbusto
Ela é trepadeira e se agarrou na ora pro nobis
Ela é trepadeira, mas se for podando ela toma a forma q vc podar
Ela é trifoliolada ou imparipinada? Não dá pra ver bem
Ela e um arbusto?
Ela é um Catasetum. Uma Orquídea Epífita, isto é, vivem pregadas numa Arvore. Ela ta assim to exuberante por ela gosta de matéria orgânica> Caiu no chão, encontrou matéria orgânica. Gostou. Vegetou
ela é um exemplo clássico de ritmo circadiano em vegetais! De dia, com os folíolos todos abertos... a tardezinha e a noite, elas se fecham, prontas para "dormir" rsrs
ela e um fruto se não me engano de polpa preta comestível tem um grande potencial como planta ornamental
Ela é um mimo!
ela é um pouco diferente
Ela é um pouco invasora, toma conta do lugar com facilidade
ela é um prato típico e super popular no mexico, principalmente em oaxaca...vou dar uma olhada agora no livro de pancs do lorenzi e te digo em segundos...não ela não esta no livro...talvez pq não seja nativa
Ela é um problema sério em pastagens, tem vários relatos de gado que comeram ela no meio do capim e tiveram problemas sérios.
Ela é um rosa pink
"Ela é um tipo de jasmim?
Como faz a propagação?"
Ela é um tipo de trepadeira, com o vaso alto, os ramos desceram....
Ela e uma árvore
Ela é uma árvore com tronco de uns 20 cm de diâmetro.  Que eu Podei no inverno e esse é o rebroto
Ela é uma árvore de bom porte, então, analise se sua sombra não vai prejudicar o ambiente ou se ela poderá oferecer risco de cair em cima de construções....
Ela é uma árvore de grande porte e "aceita" poda topiária. Eu coloquei "aceita" porque ela não aceeeita, na verdade a poda acaba promovendo uma superbrotação de ramos e a podridão do galho podado, prejudicando a árvore.
Ela e uma árvore pequena e da umas florezinhas
Ela é uma arvoreta pelo jeito, e não arbustiva. Em termos de classificação, vai ter que ficar Amaranthus sp. mesmo. A panícula (inflorescência) é típica do gênero. Pela pesquisa que fiz na internet é muito complicado chegar à determinação da espécie. Tente no Detweb, no Facebook, outro grupo de identificação botânica, onde há mais especialistas. A maioria dos amarantos são espécies herbáceas ou arbustivas, segundo dá para perceber. Aqui no Brasil as espécies de Amaranthus são herbáceas e conhecidas popularmente como caruru ou bredo. A importância maior são as espécies alimentares,que ocorrem ao longo da América Latina, que chegam ao porte de 2 a 3 m de altura. Segue um link com um artigo bom. Clique no link e vai abrir uma caixa de diálogo para baixar o PDF. revistas.pucsp.br/index.php/reb/article/download/5310/12345
Ela é uma brassica  oleracea var. Lacinato
ela é uma das maiores especialistas do gênero, o google confunde.
Ela é uma das poucas q fazem isso. Tem mais uns poucos generos tbm, entre eles Corallorhiza.... 
Ela é uma espécie de bambuzinho, taquara e serve para móveis,artesanatos e instrumentos e chega a 3 metros de altura. 
Ela é uma espécie originária de outro país, não?
Ela é uma euphorbiacea cujo nome popular é coroa-de-cristo. Uma das formas de propagação é a estaquia. Pode ir adiante e boa sorte.
Ela é uma excelente trepadeira para cobrir muros e paredes, o forte são as bonitas folhas semelhantes a videira (por isso o nome) mas, as flores são insignificantes, o bonito nela são as folhas ( que ela perde no inverno)
Ela é uma gracinha... mas eu não sei o nome
Ela é uma leguminosa, tem fotos mais de perto das folhas?
"Ela é uma muda de árvore.. ou um pé de manga.. 
Árvore é quando ela está com o porte já desenvolvido e grande."
Ela é uma muda e não dá seiva não meu amigo nem leitosa e nem viscosa
Ela é uma PANC. ..sabor semelhante a rúcula.
Ela é uma Pancs :) Comestivel :)
"Ela é uma planta aerea !
As minhas estão em um vaso de xaxim !"
Ela é uma planta baixa. Um pouco acima do meu joelho. Tenho um metro e sessenta.
Ela é uma planta decídua no inverno e tem uma variedade de cor rubra muito apreciada na arte dos Bonsai.
Ela é uma planta medicinal, mas tem que saber realmente preparar os remédios com ela...
Ela é uma planta que nasce nos terrenos por todos os lados... Não é dama da noite. Só não sei oque é
Ela é uma solanacea
Ela é uma solanaceae, as vezes ouça chamá-la de laranjinha-de-jardim, talvez seja Solanum pseudocapsicum. Quando eu era pequeno jogava várias vezes para frangos, eles bicavam e soltavam.
Ela é uma suculenta, não morre facil.
Ela é uma trepadeira
Ela e uma trepadeira muito linda.Flor da São Miguel
Ela é uma trepadeira no mesmo terreno tem a ipomea cairica que é lilas e essa que gostaria de saber o id.lembra a ipomea grandifolia mas as folhas deixam a desejar.  E tb lembra a ipomea ramosissima
ela é usada como medicinal, externamente, para sarampo
Ela é usada para produzir um medicamento contra os desconfortos na menopausa.
Ela é usada pouco no paizagismo
Ela é utilizada em arborização urbana, não tendo finalidade alimentícia.
Ela é utilizada no tratamento de câncer.
Ela é venenosa
ela é venenosa ou tem algum cuidado específico ?
Ela é venenosa?
ela é venenosa? aonde eu poso encontra uma dessas?
Ela é venenosa....?
Ela é venenosaaaa
ela é!
Ela eh asiatica. Aqui no RS ela eh uma invasora agressiva por crescer rapido e privar as outras arvores da luminosidade. Junto com a ovenia eh a maior praga que temos
Ela eh assim 
Ela eh bem pequina
Ela eh chamada de Rainha das Arvores. explicando...
ela eh fabaceae ne ?
Ela eh grande sim! Bem parecida c essaa q vc mandou
ela eh meio a meio kkk q tenso
Ela eh nativa, oferece frutos p avifauna principalmente, uma planta muito importante p reflorestamento. Agr não sei se tem usos medicinais ou afins. Nunca tinha visto em ornamentação, mas eh uma boa ideia não é árvore de grande porte
Ela eh pequena, mais ou menos do tamanho de flor de ipê.
Ela eh pilosa po fora ,cheia de pequenas sementes negras e duras ,se for ta me parecendo uma Solanacea q me deram esses dias ,trazida do Vale do Ribeira ,chamam -na ,por la ,de Gilo do Mato
Ela em natura não tem um sabor muito especial mesmo, mas sua polpa como molho de tomate fica muito bom e já vi receitas de geléia, vale experimentar!
ela em pé!! 
Ela em si é mais bonita que a florada, vai observar.
Ela emite brotos de raízes que podem ser facilmente retiradas da planta mae......ou os passaros a semeiam em quantidade nas redondezas......muito fácil !
Ela emite um cacho com bolinhas roxas quando maduras? Queria saber o ID dela também.
Ela energeticamemte trabalha com os ciclos orgamicos, acordar, dormir, estabilizar....etc
Ela era assim? 
Ela era bem branca
Ela era epífita?
Ela era sitio geranium larri.. comprei no dia da farmacia sagrada
Ela esá numa nova família não sei, era Ulmaceae ou Urticaceae.
Ela escreveu ali em cima.
Ela espalha-se agarrada à tela, a folha é mais clara, a flor parece a de Morango
Ela esparrama com facilidade! Muito linda
Ela está
ela esta  na lista vermelha ?
Ela está acompanhada de Uvaia,Pitanga,Araça Amarelo,Ingá Macaco,Caferana,Ameixa, várias Aroeiras e mais 110 arvores frutiferas e nativas... Em um local que á menos de um ANO ... era local de Gado e Cavalos... Terreno completamente compactado... impedindo a infiltração da agua. Todas foram  Plantadas por mim e cuidadas sem brigar com as formigas... Estamos nos entendendo...kkk.
Ela está acompanhando boa parte do trilho de trem de Joinville/SC.
Ela está amarelada amigo Lucas! Vê se o roçador de grama não está ferindo a casca no pé dela...
Ela está aqui no grupo?
Ela esta aqui: -23.307485, -51.366468
Ela está assim agora Hugo Arruda Castanho Junior 
Ela está bem explicada, num outro post, de ontem, acho,com um material compartilhado pelo Andre Benedito, fotos muito perfeitas que mostram a diferença das capsulas(fruto) de 2 especies bem próximas, Portulaca oleracea e P umbraticola, tendo a segunda cápsulas aladas. Pode comer e pode chamar de Beldroega.
ela está bem no centro do terreno, se for flamboyam ficarei muiiito feliz, é meu sonho ter um bem nesse espaço. Mas quem teria plantado? essa área está há uns 4 anos descansando, antes era pasto...
Ela está cheia de botões
ela esta com 50 cmt de altura é pequena , e já tem 3 meses de vida ..
Ela está com bastante destes frutos Matheus Borin, na árvore inteira.
ela está com esse problema nas folhas, alguem saberia me informar o que pode ser e o que posso aplicar?
Ela está com florezinhas espetada s?
Ela está com um tipo de Pelagem/ferrugem nas folhas? Há um microacaro que esta acabando com os cultivos do estado.. Ela pode nao ter dado por esse motivo, o microacaro fica nas folhas e frutos..
Ela está com uma espata floral, se a planta não abortar a flor, logo vc terá uma flor como essa da foto. 
Ela está com uns 4 ou 5 anos acho, estava enorme porém acabei com ela de tanto tentar fazer estaquia, todas as tentativas deram erradas... Por cultivar em vaso pequeno tenho que ficar reduzindo a floração, corto os galhos pela metade
Ela está crescendo rápido, daqui a alguns meses eu posto de novo.
Ela está dando aula agora rsrs
Ela está dando muito no trabalho p ser controlada aqui no Brasil.
Ela esta dentro da floresta ou plantada em um quintal ? Os Syzigium são todos exóticos nativos do sudeste asiático , porém eles lembram bastante Eugenia que temos varias nativas sul americanas , as quais na floresta atlântica algo como 120 espécies diferentes, acredito que pelo jeitão seja um Syzigium : muitas vezes são invasores por isso cuidado ao replicar mudas !!!
ela esta dizendo que seu solo esta em desequilíbrio so tem nutriente pra um tipo de planta...tem que plantar outras coisas pra diversificar ou molhar com uma calda orgânica, consulte um especialista.....rs
Ela está em area urbana em calçadas!
ela está em botões apenas (início do desenvolvimento da inflorescência). Estranha é a branca kk http://1.bp.blogspot.com/-eEeKbOR2LoE/UCba67VbSCI/AAAAAAAA6pw/0sZnMPkPn1E/s1600/eritrina+branca.jpg
Ela está em cultivo, mas é em Minas Gerais.
Ela esta em extinção cuida bem dela
ela esta em florescência, comecou em fevereiro logo apos a manaca-da-serra.
Ela está em local de meia sombra. Tem problema? Vou aplicar o 10-10-10 e a poda como vc mencionou a ver os resultados.
Ela está em macro?
Ela está em Portugal 🇵🇹
Ela está em São Lourenço-MG
Ela está em sol pleno, rego dia sim dia não. Meu terreno é bastante arenoso e ela já tomou  50 metros da cerca. Está linda, mas nada de flor.
ela esta em todas as listas oficiais de exóticas invasoras, pega em qualquer canto e se espalha facilmente, acho que não precisa de muito para verificar os riscos. espécies estabelecidas e de população continuamente crescente em um ecossistema devem ser apenas espécies nativas. Quando uma invasora não é levada a serio e não é combatida a tempo, as reais consequencias aparecem tarde demais.
Ela esta em um jarro. Cresce muito ? Tenho que plantar no chão mesmo ? Caramba a fruntinha é cara hein !!! Vamos vender rssss.
Ela está em um terreno em Salvador
ela esta em um tronco  longe de terra  por isso nao reproduz
Ela está em um vaso com terra?
Ela está em um vaso e pequena tem 5 anos estas fotos tirei agora mesmo ela e pequena tem uns 50 cm 
Ela está enforcada, por isso ela desenvolveu isso.
ela está entre uma laranjeira e um pé de camélias, pode ser que elas estejam dificultando a vida da goiabeira? kkk
Ela está estiolada. Tá precisando de mais luz.
Ela está fantástica msm. Bom domingo
ela está feia, estamos em pleno inverno do Uruguai...mas vou te mandar uma
Ela esta ficando gigante! Rs
Ela esta fixada em um tronco morto. E vive na sombra...
Ela está fora de controle e mata tudo
Ela está frutificando nesse período na casa de um amigo aqui no Rio. Ele disse que é excelente para atrair pássaros.
ela esta imatura (verde)... vou dar uma conferida assim que normalizar o REFLORA
Ela está lá há pouco tempo. E a tal árvore já estava por lá.
Ela está localizada na região da Guarapiranga, jardim das flores- São Paulo,17/07/2017
Ela está longe do litoral! Em pleno cerrado! Esse ano é a segunda vez que floresce! Gratidão!
Ela está maior agora e abriu uma flor...
Ela está matando os galhos da arvore, que ficam secos e perdem as folhas.  Pela grande quantidade espalhada pela  árvore acredito que vai mata-la. Rss.
Ela está muito afundada no substrato!
Ela está muito coberta na terra, tem que ficar em uma posição onde apenas as raízes fiquem na terra, senão os brotos podem apodrecer,,, use uma estaca pra fixar ela até enraizar
Ela esta murcha mesmo, a flor abre de noite e somente uma vez.
Ela está na entrada do bosque.
Ela está na lista de ameaçadas Sueli Azeredo? Vou pesquisar na IUCN...
Ela está na quina do terreno q faz divisa com outros 2 terrenos... todos bem isolados sem frequência de pessoas.
Ela esta na Rua Professor Saldanha, no trecho sem saída
Ela esta na sombra, pois transplantei a pitanga a pouco tempo e e ela esta se recuperando no abrigo do sol e a trepadeira nasceu no vaso dela... no caso  a  trepadeira eu devo por em local sombreado ou no sol depois de por ela em vaso individual?
Ela esta na Vila Nova Conceição!
Ela está no ápice da floração. A flor de S. splendes é bem maior, tem outro formato. Veja as fotos e compara, vai perceber que são muito diferentes.
ela está no centro da flor, éisso?
Ela esta no Jardim de uma casa.... a frutinha é doce ...
Ela esta no muro, proximo a rua.
Ela está no Parque Estadual dos Três Picos, sede de Cachoeiras de Macacu. Foi identificada por especialistas.
Ela esta no seu habital
ela esta num canteiro apertadado. numa rua  aqui perto, passo por ela muitas vezes, sempre me chamou atenção sua forma de reter água talvez..?.essa folhas como mãos recebendo água... não cresceu muito
Ela está num canto apertado, mas não está em vaso não.
Ela está numa "parede" de quartzito, úmida Gerdaff Lóra
ela esta numa árvore ...no Rio...me chamou atenção...
ela esta numa varzea? Ou isso e uma poça da agua?
Ela está onde? Perto de que vegetal referência: Palmeiras imperiais, pau Brasil, pau mulato, cacaueiro, sumauma?
Ela esta parecendo coccoloba Diogo bueno Kanouté,pois possue ócrea.
Ela esta parecendo Racinea aerisincola mas a inflorescencia esta ereta sendo que normalmente e pendula.
Ela está pegando sol? Como tem sido a rega?
Ela esta penetrando na minha grama alastrando dificil de tirar
Ela está perto, ou embaixo de uma já adulta ?
"Ela esta plantada em um vaso!
Tem várias flores amarelas"
Ela está plantada na região Amazônica do Jardim Botânico. Muito interessante! Enrique Salazar
Ela está plantada na rua? :/
ela está por todos os lugares, agora que vc viu uma vc verá muitas. É uma questão de despertar o olhar.
Ela está presente no Hawaii, no Haleakala, ilha de Maui.
Ela está produzindo neste tamanho
Ela está próxima a minha casa. Você sabe me dizer se as raízes dela crescem muito ao ponto de danificar a casa? Me falaram que ela é uma árvore enorme.
Ela está realmente perto de onde tem trevos.. mas o caule sai separado do chão... 
Ela está roída de lesmas ou caramujos. Ponha uma fatia de chuchu ou cenoura logo ao entardecer. Mais tarde na noite vai até o vaso que você pega a danadinha(s) roendo o legume...
Ela está sem flores...
Ela está sobre a árvore de jucá, pode matá - lo?
Ela está sobre rochas, Flávio?
Ela está soterrada!!! Cade seu estipe? Precisa urgente ser retirada e transportada para um solo fofo e rico em matéria orgânica. Esse coqueirinho-de-sala precisa de sombra e frescor (Chamaedorea elegans).
Ela está toda aberta, ela fica assim!
ela esta tomada por briofitas realmente
Ela está tomando conta dos vasos na coleção viva aqui no JBRJ. Já levei até puxão de orelha por trabalhar e trazer "mato" pra cultivo. shauhsuauhas
Ela está viva ou tem moela de pato?
Ela estava assim qdo eu a encontrei 
Ela estava bem alta, difícil de fotografar... :-(
Ela estava bem maior.. mais cheia.. podamos mas não adiantou pq os galhos não foram queimados
ela estava bem no interior da floresta. Realmente uma inflorscência pequena.
Ela estava crescendo bem, quando as folhas ficaram bem enrugadas e mal formadas até aparecer a outra parte, crescendo como se fosse múltipla...mas mesmo as múltiplas costumam crescer mais da base e não na área do palmito!
Ela estava dentro de uma Unidade de Conservação e portanto não é permitida a coleta a nao ser para fins de pesquisa mas deve ser encontrada em hortos florestais da regiao.
Ela estava em um local de dificil acesso
Ela estava em um vaso pequeno mas plantei no chão  ela lastrou  mas replantei uma muda está linda  está em meio sol e sombra .
ela estava fechada no momento da foto, hibisco tem esse "comportamento" tambem nao?
ela estava isolada... deve ter caído assim longe, estava perto da trepadeira/cipó do outro post...
Ela estava lá, pode ter sido trazida por passarinhos? apesar  do "var. mexicana" ?
Ela estava MUITO longe
Ela estava na base da árvore, acredito ser uma Neoregelia.. mas, não tenho ctza.
Ela estava na Paraíba,  Onde realmente é muito utilizada na arborização   Trouxeram para mim e plantei no RJ.
Ela estava na serrapilheira da mata ou subindo como epífita? Eu creio ser uma espécie de Polybotrya.
ela estava nesse gramado? de onde é o registro?
Ela estava no canteiro onde bate meio sol , e mólho o canteiro uma vez por noite , ela ta ainda pequenina , eu tirei ela com cuidado do solo com a raiz e plantei em um vazinho de 8 centímetro , eu queria saber como devo cuidar dela daqui pra frente.Uta Blunck Cortez
Ela estava no meio de um capinzal de altitude a uns 1900 metros.
Ela estava num vaso menor, transportei pra esse e desde então ela não cresceu como antes
ela estava plantada num vasinho lá no meu trabalho  então trouxe pra casa,era uma pequena mudinha,alguns dizem ser framboesa outros amora e nunca tenho a certeza do que é
ela estava realmente num lugar .... cheio de mata em volta ..parecia ser dali.....como a gente sabe pouco....
Ela estava sem flor??
Ela exala cheiro? Pergunto isso pa sempre passo por uma casa que tem essa planta e sinto um cheiro muito bom, meio cafeinado...
ela excelente  para tumor ris suco  dela  com limão ...
Ela existe em pdf?
Ela exótica, seria da Índia, Gerdaff Lóra ?
ela fais ate sorvete anona o cheiro e fracotem fruta pao  anona e aceroça esta que esta no vidio esta verde
Ela falou Brasília, DF...
Ela falou que é 1947
ela falta aquela membrana branca na parte superior, que ao esfregar os dedos ela se desfaz.
Ela Faz Parte De Qual bioma?
Ela faz uma linda e densa cobertura, mas afoga qualquer outra planta!
Ela fecha à noite, mas com certeza não é leucena, aqui tem muitas delas, já comparei
Ela fecha ao toque como a mimosa pudica
Ela fecha as folhas a noite ? Parece Leucena pela cor do tronco,e o tipo de folha composta,e a ramificação alternada.
Ela fechada a noite 
ela fedia bastante?
Ela fica aberta mesmo a da  minha amiga fica dias aberta. So que rosa escuro.
ela fica amarela mesmo, é a cor dela madura
ela fica amarela tem formato de pessego mas com a casca lisa a poupa muito gorda e azeda , não mata kkkkk pq ja comi dela, apenas solta o intestino
Ela fica aqui em casa e pensei ser taioba por tanto que ela aparece aqui, haha, mas que legal, não sabia que poderia ficar tão grande, obrigado pela informação Hugo
Ela fica assim, mais gordinha...foto da net... 
Ela fica avermelhada com a luz do sol. Vi o Gerdaff Lóra explicando esses dias pra traz, que essa coloração vermelha seria tipo um protetor solar para da planta.
Ela fica bem bonita no sol direto :)
Ela fica bem em vaso...
Ela fica bem grande , então vou ter que muda - lá de lugar. Muito obrigada Renato Rodrigues.
Ela fica bem grande.
Ela fica bem perto das samaneas Leonardo
Ela fica boa na calçada sim, mas ela não é uma árvore e sim um arbusto de grande porte, a tendência dela é sempre brotar ramos que saem dos pés dela na altura do chão, então basta fazer a poda constante!! E cuidado uma folha ingerida dessa árvore pode matar um adulto, se vc tiver crianças que costumam colocar tudo na boca, não seria uma boa idéia!
ela fica cheia de abelhas.
ela fica cheia de longe parecem lamparininhas pela árvore toda belíssima!
Ela fica com as folhas pequena também eu ganhei uma hoje e pequena as folhas
ela fica com floração roxa?
Ela fica com folhas vermelhas apenas quando solta flores, no seu ambiente natural ela solta flores durante o inverno quando diminui o fotoperíodo.
ela fica com uma coloração mais forte em determinada época do ano? se for esta comprei ela identificada como Gus orangina mas sinceramente não faço ideia de onde o floricultor tirou esse nome, num achei na net, num sei nda mas foi esse nome q ele deu rssr
ela fica desse jeito como esta na foto e so cresce os galhos para baixo, aguardo retorno
Ela fica distante da casa(relativamente...)
Ela fica do lado de uma Azaléia. As folhas são iguais, mas a flor é diferente. 
Ela fica em destaque mais alta e varia especias de aves  a usa como posto de observação  ...muito legal !!!
Ela fica em local com bastante claridade mas sem tomar sol. Fica na garagem. Realmente são bem parecidas as folhas, mas sem as manchas. A minha tme mancha apenas no caule, a folha sai verdinha
Ela fica enorme, porém deve-se colocar brita separando-a do chão. Pelos motivos citados acima...
Ela fica escura mas não é totalmente oca
Ela fica gigante? Pq em poucas semanas, tá quase do mesmo tamanho q a bananeira!
Ela fica grande e na flor nascem mudas com raiz, e tb nascem mudas na base da planta
Ela fica grande?
Ela fica grande?
Ela fica grandona? Vou plantar no meu sitio... qual seria o local mais adequado? Vc sabe me dizer?
Ela fica linda com as sementes
Ela fica maior que isso ?
ela fica mais alto??
Ela fica meio isolada, perto dela só tem ceiba pubiflora e mais longe umas acácias. O tempo aqui está bem seco e quente, talvez possa ser a causa do tronco está assim... (?)
Ela fica muito alta e apodrece o tronco com o tempo.. nao plante perto de casas. Eh uma arvore belissima
ela fica muito massa 
Ela fica muito tempo na sombra? Parece que está muito fino.
Ela fica na beira da estrada é muito fácil de pegar.
ela fica na meia sombra, pega sol somente de tarde
Ela fica no canteiro, pega bastante sol, ela ja ta assim a um tempo mas agora ela melhora
Ela fica no pátio de casa e aqui o sol é intenso. Tirei do sol forte e coloquei na parte que fica alternando sol e sombra, como ela já tava mais de ano no sol direito não sei qd irá dar flor.
Ela fica perto da janela, recebe luz e calor indireto
Ela fica sempre parecendo um cata-vento assim ou ela se abre depois???
"Ela fica uma árvorezinha 
Mas a minha ainda ñ cresceu mto"
Ela fica verde quando pega muito sol
Ela fica vermelha? Parece cerejeira do mato 😍
Ela ficou assim ontem, estava cheia de galhos novos . Não sei o que pode ser a causa.
ela ficou toda sem graça , vei me perguntar que planta era aquela cheia de " pontinha verde ", entendi logo pois de longe pra quem não conhece ainda pequena lembra mesmo kkkkkkkkkkkkkkkkkk
Ela flore em que época?
Ela florece qtas vezes no ano?
Ela floresce durante o ano todo, a flor dela dura só um dia, abrindo botões novos todos os dias. Então enquanto tiver polinizadores, terá frutos. Se dá bem em solos pobres, ela se espalha bastante
Ela floresce e fica assim 
Ela floresce e se prolifera por todo inverno e inicio da primavera, +/- nessa epoca elas começam a dispersar suas sementes (que são em forma de espinho) e morrer!
Ela floresce entre julho e setembro,ela parece já adulta...qts anos ela tem?
Ela floresce entre outubro e dezembro, mas já em meados de setembro podemos ver as inflorescências jovens cobertas por brácteas vináceas saindo do solo. A antese acontece um pouco mais pra frente, na primeira ou segunda quinzena de outubro. Mas isso pode variar regionalmente.
Ela floresce muito, fica um encanto.
Ela floresce o ano inteiro, se estiver em boas condições
Ela floresce o ano todo.... nao so nesta epoca. E o tronco nao "engorda".... sobe meio fino, tanto que e comum os galhos se partirem com o peso. Agora que ja descobri isso, quando vejo que ha algum mais pesado, o tiro e enterro no chao. Rapidamente cria raizes e floresce...
Ela floresce por muito tempo...
Ela floresce somente uma vez ao ano, normalmente no período de Outubro/Novembro.  Por um período entra em dormência e em outro apresenta somente as folhagens. Abraço.
"Ela floresce várias vezes por ano!
Aqui na minha cidade introduziram na arborização urbana."
Ela floresce?
Ela floresce?
ela florescerá na primavera do brasil
Ela floresceu? Rs
ela flori?
Ela Florida é linda, flores amarelas
Ela floriu bem  esse ano de seca.
Ela floriu e fiz questão de trazer a foto para vcs verem, obrigada 
Ela floriu, o Andre Benedito acertou, é uma Pluchea sagittalis (Quitoco)
ela foi a unica planta q nao consegui fazer germinar e.e queria dar de presente pra minha irma ja q ela me deu as sementes de presente
Ela foi achada no lixo e doada para o prague sitie tenho vriedades maioria vimdo de todos lugares diferemtes ispero compriemçao de todos sem mais agradesso
Ela foi coletada em uma área de rebrota de Floresta Estacional Semidecidual na região de Sorocaba/ SP. Existe a possibilidade de ser uma anacardiacea
Ela foi direto pro chão mesmo, ficou linda....
Ela foi encontrada em Seropédica-RJ.
Ela foi introduzida no Brasil, de origem asiática
Ela foi minha co- orientadora de Mestrado.  E orientadora  de Doutorado. No INPA. Manaus.  Já falecida.
Ela foi naturalizada
"Ela foi podada pelos donos anteriores da casa, ficou assimétrica e compete por luz com acacias trinervis....desde julho de 2013 até hoje, não a vi florescer e perde as folhas no outono. Foto de agora
: "
Ela foi pra estufa... Por isso esta assim murcha e seca...
Ela foi tirada em Barueri/São Paulo
"Ela foi trzida para cá por isso, Hugo. E durante um tempo - final dos 70 e começo dos 80, eu acho - foi meio que a ""sensação"" nas escolas e Institutos de Ciências Agrárias.
Foi usada como pioneira em reflorestamentos, como na saída da Bandeirantes pára Campinas. Como em outros lugares, ao invés de cumprir e encerrar seu ciclo de pioneira, ela formou um ""leucenal"" que sufocou as restantes. Não serve para a função, ao menos por aqui.
E um ex-aluno meu do Senac, engenheiro agrônomo, me contou que levou, todo empolgado, umas mudas para a fazenda do pai, em Minas.
O velho não queria, mas ele insistiu muito. E ela, é claro, praguejou pela fazenda toda. Me disse que o pai nunca o perdoou de verdade por isso..."
Ela foi usada com esse objetivo mesmo já muito tempo. Porém com o tempo ela lança fitoquímicos no solo que inibe as plantas adjacentes e matam os polinizadores. Já vários estudos sobre esses casos. Além disso, é uma exótica invasora com o tempo se você não souber manejá-la ela irá invadir seu sítio e chegar a diminuir quantidades de plantas próximas a ela.
ela fora do período reprodutivo é similar a uma A. triangularis mesmo
Ela forma denso banco de sementes e de plântulas... sobrevive em em substrato, a longos períodos de seca.... e toma conta de onde vegeta!
ela forma um pequeno fruto depois que a flor cai, é redondinho e quando vc abrir, terá pequenas sementes pretas
Ela forma uma touceira. Não cresce muito não em altura. Se espalha fácil. Vai começar nascer no meio de outras plantas e vasos. Gosta de sombra.
ela frutifica em abril e tem dois pés no terreno da escola pública perto de minha casa em Itaipuaçu. As frutas desse dois pés são meio amargas. Confesso que já encontrei umas bem docinhas e grandonas e estou com dois pés de 30 cm. As plantas que davam os frutos doces já não existem, pois as pessoas compram o terreno, capinam e depois não aparecem mais.
Ela funciona bem assim, Silvia, é impressionante. Mas, apesar de parecida com bromélia e até com dracena, É de uma família totalmente diversa, a das trapoerabas: Conmelinaceae. Procure no Google por Tradescantia, para ver algumas parentes dela. E no próprio gênero Callisia há plantas bem diferentes dela.
Ela funciona fitoterapicamente como a arnica?
Ela germina se vc colocar num lugar com bastante húmus. Praticamente nao tapar e esse lugar ser longe da planta e na sombra. Mesmo assim precisa de muita reza!
Ela germina sempre...não precisa fazer nada!!
ela gosta de ambientes úmidos.
Ela gosta de bastante água. Se espalha fácil.
Ela gosta de bastante sol.
Ela gosta de bastante sol. Se tiver luz o bastante, vai se agarrar bem no muro.
ela gosta de clima fresquinho e umido
Ela gosta de frio... prefira peperomias
Ela gosta de lugar quente e sol, agora nesse frio ele tá sofrendo aqui
Ela gosta de lugares de altitude  trouxe uma muda  ela da um vamos chamar de bulbo profundo ,eu cavei mas de dez cm touxe intacta mesmo assim morreu não coleto mais .
Ela gosta de lugares úmidos , na beira de lagos fica linda.
Ela gosta de meia sombra
ela gosta de muita água  ! pelo que sei ela nasce na nascente e em cima de pedra
Ela gosta de sobra.  Mas ainda nao apareceu flores. Vou pesquisar com esse nome p ver.
Ela gosta de sol
Ela gosta de sol e fica muito bonita na floração, atraindo muitas abelhas.
Ela gosta de sol ou sobra? Como eu cuido
Ela gosta de sol ou sombra?
ela gosta de sol que não seja direto, e umidade, algumas delas é considerada praga ate, na UFLA tem muitas jogadas no chão, mas acho q não é a mesma espécie que vc publicou
"Ela gosta de sol.
Me parece que é no outono que os kalanchoes florescem"
Ela gosta de sol. Mas dentro do pote, tome cuidado. A terra cansa em pouco tempo. Logo que acaba a floração,  faça mudas com alguns ramos.
Ela gosta de sombra e pouca água...
Ela gosta de sombras , lugar fresco , terra orgânica rica mas com boa drenagem e ainda umidade.  Coloque fibra de coco na terra para segurar umidade . Faça um vaso com boa drenagem . Eu faria uma poda nessas folhas secas
Ela gosta de terra como substrato
Ela gosta de tronco de arvores.
Ela gosta de troncos de árvores amiga, ou vaso com substrato para orquídea.
Ela gosta muito de sol
Ela gosta muito de sol rs??
Ela gosta muito do litoral, não me lembro de ver essa planta no planalto de São Paulo (estou a 740 metros de altitude em Barueri). Os caiçaras muito antes de pomadas faramacêuticas dissolviam essa planta no álcool ou na pinga bem mais comum, pra passar nos inchaços e contusões.
ela hoje em dia faz parte da família #Phyllanthaceae
Ela identificou a bromeliaceae?
Ela indicou a família? Uma planta novidade pra mim.
Ela infesta locais perto de cursos d'agua por aqui.
"Ela influencia no desenvolvimento da vegetação ao redor? 
Está cercada de gerânios."
Ela invade áreas úmidas de mata ciliar, principalmente áreas antropizadas.
Ela já 'apareceu' em outra postagem, não faz muito tempo, mas não consigo lembrar a ID. É uma espécie de Solanum.
Ela já apareceu várias vezes no grupo,  as histórias dela tb.                      Como o grupo esta sempre crescendo, sempre haverá alguém que não sabia!!!! Onde foram feitas as fotos e a data?1
Ela já cresceu mais um pouco durante o dia . Amanhã eu acho que vai abrir a folhas. Amiga ! Eu acho que foi na calçada , e o lugar tem muitas árvores ........ Amanhã eu fotógrafo  . Tenho mania de onde passo fico catando sementes e ponho dentro da bolça . 
Ela ja crescida 
Ela ja deu flor?
Ela já deu flor?
ela já est5a com flores, quando tiver madura vou tirar uma foto e enviarei pra vcs ok?
Ela já está com botões !!
Ela já está há um ano, e cresceu muitíssimo pouco.Ou é falta de nutrição ou não é confrei, que já ví com folhas mais em pé e bem mais compridas
Ela já estava meio seca quando tirei a foto...
Ela já falou dessa? :/
Ela ja floresceu.. ficou mto linda.. mas tenho medo do mosquito se proliferar na água dela..
Ela já foi analisada há poucos dias noutra postagem. Creio que é uma Clausena. Existe a Clasena anisata, mas tem frutos pretos e em cachos diferentes. Deve ser outra.
ela já foi analisada, sabe-se algo sobre as propriedades dela?  Pergunto porque aqui os pássaros vem direto pousar nela. Obrigada.
ela já foi identificada aqui no grupo uma época direto, daqui a pouco aparece alguém pra confirmar o específico
Ela já foi muito utilizada na arborização urbana, mas caiu em desuso por aqui.
ela já se espalha de forma descontrolada pela Amazônia. Ela chegou a pouco tempo no Brasil e já está fazendo muitos estragos. Não existe uso seguro de espécies invasoras.
Ela já tem 5 anos já foi podada e nunca de flor ou fruto
Ela já tem mais que isso. Mas cresceu colada a um muro e debaixo de outra árvore.
Ela já tinha a muito tempo presa em um muro e mandou hoje pra mim dizendo que era orquidea
Ela Jah esta em decomposição... Coletei varias larvas de besouro....  O tronco maior Jah foi todo devorado
Ela lembra a folha de Solanum argenteum (face abxial prateada).
Ela lembra bastante mesmo.....
Ela lembra Coleus. Acho que é ela mesmo.
ela lembra essa aqui Ipomoea grandifolia so q essa sao roxa ..
Ela lembra mais um bambuzinho
Ela lembra muito nossa ameixa roxa mais a semente é diferente
Ela lembra muito o tingui, lá do Lorenzi volume 1. Não sei se é a mesma espécie.
Ela lembra muito uma Billbergia mesmo. A roseta tubiforme, as folhas listradas, as brácteas da inflorescência... Mas na verdade é uma Aechmea. :)
Ela lembra muito, madeira de Jacarandá Mimoso "Jacaranda mimosifolia"….
ela lembra o Caryocar edulis, mas não tinha aquele par de glândulas
Ela lembra um café com sementes tipo sementes de tomate. Um aroma adocicado. lembra mais um cacau em miniatura
Ela lembra um pouco essa que também não sei o nome, tirei essa foto aqui em Sorocaba mesmo. Só que essa é maior, e tem uma cor mais azulada. 
Ela lembra um pouco o gênero Bowdichia, mas acho q não é...
ela leva uma pequena vantagem sobre a segunda, pois ela tem látex, o que dificulta mais a ação de produtos herbicidas.
Ela limpa e elava ocampo emocinonanl protege espiritualmente,
ela madura é deliciosa mais doce que a vermelha (preta) quando madura ao contrario desta verde que so fica mais verde claro uma delicia
Ela madura. 
ela mais uma vez né, rs. Achei bem parecida, mas essas folhas novas aí me deixaram na dúvida. Valeu!
Ela mata a árvore hospedeira. Tava quase matando um pé de limão aqui.
Ela mata as abelhas sem ferrão!...o nome dela é Spathodea!
Ela mata qualquer árvore em que estiver !
Ela me disse que conhece pelo cheiro dela..
Ela me lembra a para de elefante.
Ela me lembra mais a M. stipularis, você não teria material fértil para postar? 
Ela me lembra muito a Ludisia discolor, a qual tenho em minha coleção, a primeira vista pensei até que fosse.
Ela me lembra um caranguejo
Ela me lembra uma Euphorbiaceae. Mabea fistulifera, da uma conferida nessa sp.
Ela me mordeu quando fui tirar a foto. Mas pra mim so deu uns pontinhos e um pouco de dor. Ja passou
Ela me parece bastante com a Centella asiatica, a forma de crescimento. Ela o utiliza como anti-inflamatório.
Ela me parece muito uma Lamiaceae aqui, mas vou analisar melhor, obg.
Ela me parece um pouco diferente Ricardo,,,é nativa e comum do Cerrado.....
Ela me perdoe, mas parece a "prima feia" de umas Psychotria que já vi. Feia, não; "diferente" - como eu diria à tal prima...
"ela mede um metro meio agora, daqui um tempo ela crescerá mais e soltará uma inflorescência e muitas mudas!

http://herbarivirtual.uib.es/imatges/104075.jpg"
Ela memo, Grevilea robusta
Ela memo!
Ela memória
Ela merece ser cuidada, mantida! E aproveite o perfume das flores e a beleza, que nem só  de utilidades vivemos  :)
Ela merece!
Ela mermo, xaxim
Ela mesma
Ela mesma
Ela mesma
ela mesma
Ela mesma
ela mesma
Ela mesma
Ela mesma
Ela mesma
Ela mesma
Ela mesma
Ela mesma
ela mesma 
Ela mesma - gema-de-ovo - Fabaceae
Ela mesma ,  Eriotheca pubescens, obrigado Afonso Dalia
Ela mesma :-)
ela mesma :) deixei a câmera batendo uma foto a cada 5 min.... depois coloquei no move maker e ele faz o filminho.
Ela mesma ! Muito obrigado Gerdaff Lóra pela ajuda, estava com muita dificuldade em encontrar algo sobre!
Ela mesma ! Obrigada
Ela mesma . Obrigada!!!
Ela mesma . Obrigada.
Ela mesma ... Morus nigra ... inclusive essa manchas foliares são comuns nessa espécie.
Ela mesma @ Rodrigo Penati. Obrigada por me responder 
Ela mesma Alexandre Neles. Obrigado
ela mesma Andre Benedito
Ela mesma Carmen Paixao. Muito obrigado e grato também Ed Son.
Ela mesma Carol Siniscalchi. Obrigada.
Ela mesma Celso! Obrigada!
Ela mesma Chorão das praias!!
ela mesma Claudio!
ela mesma da pra comer na salada!
Ela mesma Daniel Praia.. Parkia decussata, mto obrigado..
Ela mesma Daniel Saueressig 
Ela mesma Daniel, espécie pioneira. Na minha região também é bem comum.
Ela mesma e deve ter um hospedeiro ao lado, são parasitas, né? Ou hemiparasita, não me lembro mais.
Ela mesma Eraldo! Gratidão
Ela mesma esta fazendo
Ela mesma eu creio. Tetrapanax papyrifer - Araliaceae. Papel-arroz. Tida como invasora mas pouco agressiva ao M.A.
Ela mesma Gabriel. Obrigada!
Ela mesma Guilherme Delazeri
Ela mesma Hugo Arruda Castanho Junior! Muito Obrigada!
Ela mesma Juliano Scarpelin.
Ela mesma Márcio!
Ela mesma Maria! Obrigada!
Ela mesma não é? Pilea microphylla. Urticaceae.
Ela mesma Nilsa, beleza efêmera como toda beleza.
Ela mesma obg
Ela mesma Oselina  Werica obrigado!!  seu nome científico chomelia martiana familia Rubiaceae
Ela mesma Ricardo OLiveira e Andre Benedito ! Dá uma linda flor! mais uma vez obrigada!
ela mesma Rodolph Delfino Sartin.
Ela mesma Rodrigo Penati obrigado
ela mesma Sonia! ^_^
Ela mesma Sueli Azeredo. Obrigado.
Ela mesma tansagem.
Ela mesma tive em cultivo mas vem aquela ponta de duvida: continua Maxillaria?
Ela mesma trimezia justifolia
ela mesma, a mangueira, uma #Anacardiaceae, assim como o cajú e o cajá!
Ela mesma, a paineira-vermelha-da-índia!
Ela mesma, acho que a fluminensis.
Ela mesma, Adalton Bernardes. Muito obrigado pela ajuda. :) /
Ela mesma, alimenta pássaros que depois deixam certas "lembrancinhas" que germinam facilmente tornando-se uma incômoda invasora de vasos de orquídeas e bromélias onde encontra substrato compatível com seu crescimento meio epifítico, o que a torna também estranguladora de árvores como as figueiras dendrocidas. Está na lista de espécies exóticas invasoras.
Ela mesma, Alocasia cucullata.
Ela mesma, Baccharis é boa para atrair insetos, melífera. Abelhas e borboletas gostam muito.
Ela mesma, Clitoria ternatea de um índigo incrível.
Ela mesma, Dichorisandra thyrsiflora J.C.Mikan
Ela mesma, Dichorisandra thyrsiflora!
Ela mesma, Fátima!
Ela mesma, goiaba-serrana aqui em São Francisco de Paula-RS fruta que eu mais gosto de comer
ela mesma, gratidão, Bruna
Ela mesma, Heloisa - se é que eu acertei na identificação "a zóio". E o nome popular é chichá, Rafael.
"Ela mesma, Hugo Tinoco!
Busquei mais imagens.. Achei um nome vulgar que minha mãe usava: beldroega . Eu não conseguia lembrar. 
Um gatinho outro dia estava tentando comér..não deixei.. Não sabia.. 

Mas é a mesma Ora Pro Pobis, da culinária mineira???"
Ela mesma, Hugo, eu acho!
Ela mesma, Manoel Passos. Muito obrigada! Verdade, já vi ela com a flor amarela em outras praias. =D
Ela mesma, mas lembrava o nome por nada. Obrigada!
Ela mesma, Mauricio! Obrigado!
Ela mesma, Myrcia spectabilis, aqui é muito comum em borda de florestas e rios
ela mesma, Myrcia splendens: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=34
ela mesma, nome científico  Hylocereus undatus.
Ela mesma, o Celso Paiva confirmou.
Ela mesma, o nome anterior(Chamaesyce) passou para a listagem de sinônimos.
Ela mesma, o povo chama de falsa graviola, nona carioca
Ela mesma, obrigada.  Conferi no google imagens.
Ela mesma, obrigado Andre Benedito!!!
Ela mesma, obrigado gente! Caramba, cluseaceae, quem diria
Ela mesma, ora-pro-nobis escandente e não arbustiva. Pereskia grandiflora.
ela mesma, Parkia pendula
Ela mesma, planta muito curiosa. Obrigado!
Ela mesma, Rodrigo Penati! Callisia fragrans.
Ela mesma, Sanseviera cylindrica, Asparagaceae conhecida por lança-de-ogum.
"ela mesma, Sophora tomentosa L., agora achei foto do fruto
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=117874&arquivo=00117874.jpg"
"Ela mesma, T. grandiflora. MUITO vigorosa e frequentemente, plantada onde não cabe. 
Aí, as pessoas vão podando... até decidir suprimi-la.
Num ou noutro caso, jogam fora o material cortado, muitas vezes em bordas de mata, fragmentos florestais e tal.
Por isso, hoje é uma espécie invasora importante, que ""embrulha"" o dossel florestal, às vezes por grandes extensões. As árvores morrem sufocadas, pela falta de luz. Duas dicas: 
- só plantar onde houver bastante espaço e ainda assim, será preciso podar de vez em quando;
- triturar, compostar ou até queimar esse material é melhor que jogar por aí."
Ela mesma, tb tenho mas ainda não floriram.
Ela mesma, tem as raízes gordas que eu via os jumentos no nordeste arrancarem com os dentes com uma precisão cirúrgica. Eles amam essas raízes.
Ela mesma, V. condensata, também chamada alumã. Levanta-caveira, não conhecia... Ótima para o fígado; sem abusos, como qualquer medicinal. Não acho tão amarga assim e como uma folhinha lavada (ou não...), de vez em quando.
ela mesma, valeu André, e a pereskia?
ela mesma, valeu Liou Yin. 
Ela mesma,grata.
Ela mesma,planta variável conforme o ambiente
ela mesma: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=88
Ela mesma: Psychotria suterella.
Ela mesma!
Ela mesma!
Ela mesma!
Ela mesma!
Ela mesma!
Ela mesma!
Ela mesma!
Ela mesma!
Ela mesma!
Ela mesma!
Ela mesma!
Ela mesma!
Ela mesma!
Ela mesma!
Ela mesma!
"Ela mesma!
Obrigada colega"
"Ela mesma!
Popularmente conhecida como aroeira preta, pelo o que pesquisei. 

Será que é comestível essa semente?"
Ela mesma! :)
ela mesma! agora a espécie não tenho ideia.
Ela mesma! Ananas comosus var. ananassoides.
Ela mesma! Aqui vivemos entre elas... Curitiba.
Ela mesma! Batalhou anos pela criação do Parque Nacional da Serra do Cipó e ganhou o decreto oficializando o Parque no dia do seu aniversário. Não cabia em si, de contente.
"Ela mesma! É nativa e não sei por que, não é utilizada em RAD. É a ""pioneira breve"" mais breve que já vi; dura uns três, quatro anos e morre, mesmo sem ser sombreada. Melhora o solo, fica cheio de túneis quando tudo de decompõe...
Alguém lançou a suspeita de alelopatia, mas não encontrei nada a respeito. 
E in dubio, pro reo."
Ela mesma! É o grupo mais rápido do mundo! Grato!
Ela mesma! Essa planta é nativa do México, mas bastante cultivada no Brasil.
Ela mesma! Grata mais uma vez!
Ela mesma! Linda....
Ela mesma! Marcelo, obrigado pela identificação!
Ela mesma! Muito obrigado Luiz :) as sementes caem parecendo helicóptero na época. Consegui plantar uns rsrs. Abraços
Ela mesma! Obrigada pela ajuda amiga Poliana Rodrigues!
Ela mesma! Obrigada por mais essa força na ID Manoel Passos
Ela mesma! Obrigada!
Ela mesma! Obrigada!
Ela mesma! Obrigado Daniel!!!
Ela mesma! Obrigado William Raimundo Costa.http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=9&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Malvaceae+Guazuma+ulmifolia+Lam.&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Ela mesma! Obrigado!
Ela mesma! Obrigado!
ela mesma! q coisa! :O
Ela mesma! Tenho visto várias pessoas postando fotos com ela nascendo em vasos... Só não nasce no meu!
Ela mesma!! Valeu!
Ela mesma!!!
"Ela mesma!!!
Eu tb fiquei uns 2 anos pensando que a minha fosse um colistemon! Kkk"
Ela mesma!!! Linda demais!
Ela mesma!!! Obrigada!!!
Ela mesma!!! Obrigadão Lucas Katsumi :-D
Ela mesma!!! Ótima contra as dores do reumatismo, artrite, artrose, batidas, torções... Tanto o chá como compressa com as folhas quentes
Ela mesma!!!! Schinus terebinthifolius
Ela mesma!!!!!
Ela mesma!!!!!
Ela mesma.
Ela mesma.
Ela mesma.
Ela mesma.
Ela mesma.
Ela mesma.
Ela mesma.
Ela mesma.
Ela mesma.
Ela mesma.
Ela mesma.
Ela mesma.
Ela mesma.
Ela mesma. Arvore de abril é um dos nomes populares.
Ela mesma. Bastante comum na arborização urbana
Ela mesma. Canna sp. Provavelmente a C. Indica msm.
Ela mesma. Fiz um post desta mesma espécie achada aqui no Rio. Extremosa, Resedá.........Lagerstroemia indica, espécie exótica.
Ela mesma. Gênero Dieffenbachia.
Ela mesma. Grata!
Ela mesma. Mto linda!
Ela mesma. Mto obrigada! 😊
Ela mesma. Muito obrigado Ricardo Alexandre Damasceno
Ela mesma. Obrigada!!🙏 É comestível!!!
Ela mesma. Obrigado
Ela mesma. Obrigado Jader Caetano!!!
Ela mesma. Obrigado Matheus!
Ela mesma. Obrigado pela ajuda.
Ela mesma. obrigado! Neve da montanha, cabeleira de velho
Ela mesma. Obrigado!!
Ela mesma. Obrigado.
Ela mesma. Physocalymma scaberrimum.
Ela mesma. Planta fora de série.
Ela mesma. Planta rica em forbóis, com seus riscos para nós.
Ela mesma. Valeu!
Ela mesma...
ela mesma...
"Ela mesma...
Família #Euphorbiaceae"
"Ela mesma...
http://www.colecionandofrutas.org/myrciariaaureana.htm"
Ela mesma... 
Ela mesma... muito obrigado ☺️
Ela mesma... Obrigado Rodrigo Penati !!! Abraços...
Ela mesma... Obrigado Suzana Ehlin Martins !!!  Abraços...
Ela mesmo
Ela mesmo
Ela mesmo
Ela mesmo
Ela mesmo
Ela mesmo
ela mesmo
Ela mesmo
Ela mesmo
ela mesmo
Ela mesmo
ELA MESMO
Ela mesmo
Ela mesmo
Ela mesmo
ela mesmo
Ela mesmo
Ela mesmo
ela mesmo
Ela mesmo  Teylor Comunello, showw
Ela mesmo ,obrigado amigo Francisco
Ela mesmo :) M. grandiflora.
ela mesmo !!!!
Ela mesmo ✌
Ela mesmo Adib Elias.
Ela mesmo André Benedito obrigado
Ela mesmo André!
Ela mesmo Anestor, tem relatos de indivíduos desta espécie com 25 metros de altura.
Ela mesmo Cambará
Ela mesmo cara! Muito obrigado
ela mesmo Celso. ja vi dela em terrenos baldios e em canteiros no RJ
Ela mesmo dei uma olhada no fielsmuseum e lembra mto
Ela mesmo Ezequiel Ortolan Mudas Nativas.
ela mesmo Fátima Nascimento
Ela mesmo gente, valeu! Brotou espontânea no quintal!
Ela mesmo Hugo a minha ta Assim carregada de frutos, depois vou postar fotos....
Ela mesmo Hugo Arruda Castanho Junior
Ela mesmo Hugo Arruda Castanho Junior
Ela mesmo Hugo Arruda Castanho Junior, no auge do cultivo.
ela mesmo José Hugo , rsrs . obrigado ! (y)
"Ela mesmo Leandro Ritter! Obrigado! 

Valeu Bebeto!!! Bom saber!!! Heheh
Queria saber sobre a florada para as abelhas...estou pesquisando"
Ela mesmo Marco Antonio Rodrigues Da Silva.
Ela mesmo muito obrigado!
Ela mesmo n é? rsrsrs
Ela mesmo Obrigado
Ela mesmo obrigado!
Ela mesmo Paula. Fiquei na dúvida, duas fontes e não se parecem
Ela mesmo Rodrigo Penati, aqui chamamos pelo nome popular de velame-dos-campos....
ela mesmo rsrs.
Ela mesmo Susane Mendonça, era uma plantação? As sementes são lindas.
Ela mesmo Tercio Luís Barroso de Paula, devo ter publicado errado quando ia carregar no álbum : https://www.facebook.com/media/set/?set=oa.734456829957237&type=1
Ela mesmo Thiago! As folhas são compostas por 2 pares de folíolos. Um abraço!
Ela mesmo Walther Grube creio que P nuda
ela mesmo x )
Ela mesmo Zizo Guimarães.
Ela mesmo Zizo Guimarães. Agora é Vachellia farnesiana (L.) Wight & Arn.  http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2012/05/vachellia-farnesiana-l-wight-arn.html
ela mesmo, a Andressa Sales identificou.
Ela mesmo, a zedoaria tem flores roseas e marcas aroxeadas nas folhas. O famoso açafrão da terra, vale dar uma boa olhada nas propriedades medicinais e alimentícias desta planta.
Ela mesmo, Abraaão. Schinus retebunthifolius, Annacardiaceae. Dos frutos fazem um tipo de condimento picante.
Ela mesmo, Argyreia nervosa - trepadeira-elefante, famosa por conter LSA (ergina) nas sementes, um potente alucinógeno. Trepadeira vigorosa e muito ornamental.
ela mesmo, bem espinhenta (apesar de não ver este detalhe na imagem).
ela mesmo, C. fairchildiana
Ela mesmo, C. lansium.
Ela mesmo, certeza.
ela mesmo, cultivada (orginária dos trópicos da Africa e Asia).
Ela mesmo, Diego!
Ela mesmo, então.
ela mesmo, ERVA BALEEIRA - Cordia verbenacea
Ela mesmo, figueira branca ou figueira mata pau
Ela mesmo, Gerdaff Lóra.
Ela mesmo, grato!
Ela mesmo, Gui: Justicia brasiliana Roth (muito conhecida, antes, por Beloperone amherstiae Nees), incomum em matas ciliares, mas de grande distribuição.
Ela mesmo, Leucaena leucocephala. Sementes indiscutíveis.
Ela mesmo, Magnolia grandiflora.
Ela mesmo, Maria Arizono Akagi!
Ela mesmo, meu amigo muito obrigado.
Ela mesmo, muito obrigado
Ela mesmo, n é? rs
Ela mesmo, não lembrava o nome por nada. Grata Marco Aurelio Ferreira
Ela mesmo, nome popular Vence demanda
ela mesmo, obrigada!!
Ela mesmo, obrigada.
ela mesmo, obrigado Jricardo Stein 
Ela mesmo, obrigado Rodrigo Penati.
Ela mesmo, obrigado!!
ela mesmo, quero aprender a separar a variedade. Já viu dela na forma branca?
Ela mesmo, rsrsrs, inclusive estou com algumas em casa florindo, ela é linda.
ela mesmo, só que agora é Vachellia farnesiana (L.) Wight & Arn. http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2012/05/vachellia-farnesiana-l-wight-arn.html
ela mesmo, tava conferindo o nome hue
Ela mesmo, Tectona grandis, Teca. Nuca tinha visto florida. LInda!
Ela mesmo, Vanusia S. Santana: Clitoria ternatea L., "ervilha-azul". Rara! Essa variedade possui flores dobradas. A variedade ilustrada pelo Hugo Arruda Castanho Junior é a variedade-tipo, de flores singelas.
ela mesmo, veja as fotos das sementes. O nome Physaloides foi dado pela semelhança com os frutos de Physalis. 
Ela mesmo, vlw.(y)
Ela mesmo,tbm conhecida como Rabo de Cotia.
Ela mesmo: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=255
Ela mesmo: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1056697744387701&set=a.738316722892473.1073741829.100001424568539&type=3&theater
Ela mesmo: Inga laurina
"Ela mesmo: Pera heteranthera (Schrank) I.M.Johnst.
NC: tatajuba

http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=268965&arquivo=00268965.jpg"
Ela mesmo: Rudgea viburnoides
Ela mesmo!
Ela mesmo!
ela mesmo!
Ela mesmo!
Ela mesmo!
ela mesmo!
ela mesmo!
Ela mesmo!
Ela mesmo!
ela mesmo!
Ela mesmo!
ela mesmo!
Ela mesmo! Ainda não tinha visto florida
Ela mesmo! Couroupita guianensis.
Ela mesmo! Muito obrigado!
Ela mesmo! Obrigada!!! (: (:
ela mesmo! Obrigado pessoal!
Ela mesmo! Obrigado! Conferi no Google ! 
Ela mesmo! Obrigado!!! As abelhas estão curtindo ela!
Ela mesmo! Parte da folha.
Ela mesmo! Pode confiar...
Ela mesmo! Show de bola! Muito obrigado!
Ela mesmo! Sibipiruna, nativa da mata atlântica
Ela mesmo!!
Ela mesmo!!
Ela mesmo!!! Muito obrigado Paulo Monteiro. Um abraço!
Ela mesmo!!! Obrigado Nicoll Escobar.
Ela mesmo!!!! Belas fotos amigo João Augusto Bagatini!!!! Conhecia como veludinho rasteiro ou azulzinha do bosque. Ocorre no sub-bosque da vegetação mais densa dos cerrados e nas capoeiras nos morros da mata atlântica. É de vasta distribuição desde o sul do México até a Argentina, aparecendo em quase todo Brasil.
Ela mesmo.
Ela mesmo.
Ela mesmo.
Ela mesmo.
Ela mesmo.
ela mesmo.
Ela mesmo.
Ela mesmo.
Ela mesmo.
ela mesmo.
Ela mesmo.
Ela mesmo.
Ela mesmo. Aqui em Curitiba é bem conhecida como extremosa
Ela mesmo. Confundo bastante algumas Cassias e Sennas.
Ela mesmo. Muito obrigado Rodrigo
Ela mesmo. Obrigada
Ela mesmo. Obrigado!
Ela mesmo. Obrigado!
Ela mesmo. T. heteromalla
"Ela mesmo.. Hedychium coronarium
Muito bonita, porém é uma praga aqui no nosso país, ela é uma planta de origem exótica (Ásia) e se alastrou por aqui.. Em Apiaí vi muitas dessas plantas"
Ela mesmo...
ela mesmo...
"Ela mesmo...
Obrigado vc ajuda muito sempre..."
Ela mesmo... muito obrigado!!!
ela mesmo... sucupira-preta.
Ela mesmo....aqui então ela é exótica invasora....muitos indivíduos dentro da mata....!!
Ela mesmo....Quaresmeira
ela messsss!!!
Ela morreu depois de um tempo.
Ela mostrará a ele tb.
Ela msm
Ela msm
Ela msm 
Ela msm atras do p1
ela msm!
Ela msm.
ela muda a coloracao quando madura
Ela muda de cor com o tempo e de acordo com o ambiente
ela muda de cor??
Ela muito linda! 
Ela murchou depois de tirar da terra e uma florzinha amarelinha clara com um risco escuro no meio
Ela ñ é a oncidium pumila
Ela n é nativa aqui no Brasil. Foi introduzida
Ela ñ é so de litoral, tem dela no interior tmb. Aqui onde moro é lotado.
ela n tem contra indicação.
Ela na come bois naturalmente então eu não daria..
Ela na verdade é de floresta pluvial atlântica
Ela na verdade não libera resina, é látex! As Euphorbiaceae da subfamília Euphorbioideae são todas latescentes. O látex é realmente tóxico!
Ela não "adormece" quando é tocada, mas sempre que o sol se põe ela se fecha e volta a se abrir no dia seguinte.
Ela não aguenta geadas, mas resiste a temperaturas baixas, -2 ºC. Não entendi sua pergunta...
Ela não capta bem o lilas e o roxo
Ela não cresce mais que isso.. Faz um tempo que estou com ela já.. Por enquanto não deu flor.. Não sei se da tb
ela não cresce tanto , não precisa de molhar e gosta de sombra . Aqui no meu quintal tenho muito , fica bonito no jardim
ela não da flor
Ela não da flor acho que não é lavanda veja a foto da muda!
Ela não dá flor. Vai dar umas folinhas modificadas em forma de rozinha. E ai vai dar os frutos que são pequenos espinhos. Antigamente havia muito dela. Por isso a chamaram de "muito agressiva"
ela não da frutos, somente sementes (vagems)
Ela não da frutos.
Ela não dá frutos. Não é a periquiteira...
Ela não dá muitas folhas como pode ver, mas é muito linda quando abre
ela nao danifica calcadas, parece cycas rumphii
Ela não deu flor... Ficou só mas folhas
Ela não é arvore nativa....Chamada especíe exotica Marcello Bahtts Gerson Panthera Kurz Ana Regina Toledo Sampaio
Ela não é azeda, é bem doce mesmo, cheiro enjoativo de tão doce!
Ela não é branca. Na verdade isso é uma proteção que ela desenvolveu por ser de regiões frias com neve com muita intensidade luminosa. Essa fuligem se observada em uma lupa assemelha-se a um emaranhado como lã ou algodão doce.
Ela não é carnívora nem fecha qdo mosca pousa, as moscas são atraídas pelo cheiro para polinização
Ela não é endêmica da caatinga Lu Cas, é endêmica dos estados do nordeste, do Tocantins e do Mato Grosso.
Ela não é extremamente toxica? ou é a branca?
Ela não é invasora mas uma espécie que tem dispersão astrocontinental . assim como algumas polystachias. Mas está não são invasoras ,está planta está em um ponto evolutivo que pertence. Tanto das vanda quanto as da zygopetalum
Ela não é invasora pois não frutifica, devido a ausência da espécie polinizadora.
ela não é invasora, convidaram-na para vir da América Central para o Brasil e ela cumpre muito bem o seu papel de consolidar energia solar na forma de amido e ainda se alia a Rhizobium para fixarem nitrogênio no solo! As pessoas é que são preguiçosas e não sabem manejá-la, ela produz muita materia orgânica, recupera o solo, favorecendo a sucessão natural, até que a sombra das espécies que ela ajudou a criar a avisa que ela já pode se retirar!
Ela não é leitosa. Arbusto de 2  a 3  metros encontra-se dentro da mata. Então é uma variedade de espinheira. Região serrana.
Ela não é muito exigente, mas pode ser bem lenta para crescer. Por aqui deixei em cima de cascalho+areia e larguei em um canto umido  pra cobrir de musgo. Dorme no inverno, fica só o tubérculo pelado. Fica bem à vontade em vasos pequenos. 
Ela não é muito feliz onde exista uma vegetação mais estabelecida e em solos mais secos e argilosos, de encosta.  Pelo menos aqui no Rio de Janeiro é assim.  As sementes permanecem viaveis no solo por anos, cada vez que vc mexe no solo, mais mudas brotam, isso sem falar dos tocos... É realmente uma planta excepcional neste sentido.
Ela não é nativa nesta região?
Ela nao e tao grande e suas folhas sao avermelhadas eu vou na moca que me deu a muda pra tirar foto da planta mae pra vcs verem
Ela não é tão jovem assim, acho que tem mais de um ano já
ela nao é tão verde claro, é como está nas outras fotos.. isso ai foi efeito do flash
ela não é tóxica nem a abelhas nem a beija-flores, já foi estudado isso por profs. da Unicamp e a conclusão foi de que a flor sem querer vira uma armadilha pra algumas abelhas que caem por acidente e morrem afogadas. Estudaram o líquido das flores e não encontraram nada tóxico, é tudo inócuo. E pela observação descobriram como os acidentes de afogamento ocorrem. Os beija-flores se alimentam muito porque tem muito néctar. Pra plantar é a coisa mais fácil do mundo e ela se reproduz ao ponto de espalhar como praga. Também chamam de "crista de galo" por aqui.
Ela não é trepadeira , o pé chega a mais ou menos 1  metro e dá mergulhão.
Ela não é trepadeira, a planta se parecia com um arbusto.
ela não é uma planta rasteira, deve ter sido cortada e esta rebrotando, é um arbusto. Tem uso medicinal, senso comum: bronquite em criança.
Ela nao é usada comercialmente!
Ela não é venenosa não ooooohh
Ela nao é vistosa
Ela não é, é linda eu adoro, tenho pra todo lado
Ela não e' pokan, tb não e' akela mexerica de casca fina q se descascar facilmente com as mãos...a casca e' mais dura e mais grossa...
Ela não enraiza bem com pontas de ramo mesmo...
Ela não era grande ..deveria ter uns 30 cm
Ela não esta com efeito, esta apenas tratada!!!
Ela não está em decomposição, tem uma praga que se alimenta disso e so deixa as fibras da folha!
ela não esta em toda parte... pelo menos nem sempre chama o olhar...
"Ela não está muito alta para ser amendoim-grama? as que conheço são mais baixas, não seria uma ""parente""?
Sendo amendoim mesmo, não precisa de vaso grande, a altura é baixa e vc tendo um canteiro maior fica muito bonito se colocar nele."
Ela não está muito grande. Folhas e cales bem uniformes. Sem flores 
Ela não está necrosada Eduardo Oliveira e sim se modificando para ficar mais lenhosa a fim de brotar.
Ela não está pegando quase nada de sol.. Vou tentar mudar de posição. Quanto ao solo, impossível, moro em apartamento :/
Ela não estaria recebendo luz demais? ou esta tem estas folhas naturalmente mais avermelhadas?
ela não estava próxima a nenhuma casa? Não tem chance dela ter sido plantada?
ela não faz parte desse grupo.
Ela não fica mais vermelha Anestor Mezzomo???
Ela nao flore nao sei porque... tenho a anos... e nada... era uma bbzinha bem pequena quando achei caida perto do meu pé de acerola
Ela não gosta de muita agua e prefere um solo arenoso Maristela
Ela não gosta de muito sol. A minha esta.plantada bem perto do pé de café e só pega sol a tarde.
ela nao gosta de sol
Ela nao gosta de sol, por isso esta assim amarela. :)
"Ela não gosta muito de água, tbm gosta de pouco sol.
Outra curiosidade, destaque qualquer folha e enfie no vaso, com um tempo enraiza e vira mudas"
Ela não gosta muito de umidade ... coloquei a minha junto as minhas suculentas num "canteiro de pedras" ...
Ela nao gosta muito de vaso. Se da melhor direto na terra
Ela não me parece ser Zeyera... Faltou fotos do tronco, mas é diferente da bolsa de pastor.
ela nao merece uma hashtag Malvaceae? :)
Ela não nasce uma vez a cada 50 anos, povo adora inventar um folclore pra tudo hahaha Realmente é de Baobá, aqui tem um gigante numa praça.
Ela não passa de 2m e meio de altura
ela não pega por semente... já tentamos de todas as formas. Acho que é por muda
Ela não pega sol, talvez tenha exagerado na água, tava colocando a cada dois dias, mas faz uns 4 q não coloquei mais. Então deixo as folhas caírem, certo?
Ela não pode voltar agora. Ainda nao! Talvez com o tempo ela esqueça a recepção.
Ela não possui muitas folhas. 
Ela não possui nenhum cheiro característico.
Ela não produz aquelas mudas no ápice, que se desprende e brotam facilmente,como faz Neomarica caerulea
Ela não produz filhotes Demetrius, é uma espécie diferenciada das demais bananeiras. Se quiser um exemplar fique de olho nas bananas maduras que elas produzem sementes viáveis. O ciclo é de uns 10 anos.
Ela não queima! Eu peguei nela para tirar as fotos. Acho que não é urtiga
Ela não se alimenta de insetos, a flor tem como função somente a reprodução.
Ela não se dissolve, propriamente, mas da pra entender perfeitamente. Sim! As pomadas e outras formas de uso foram inventadas depois. Acredito que com a maioria das plantas, primeiro foi "testada" com o uso popular "in natura".
ela não se fecha ao toque, só de noite mesmo
"Ela não só é exótica como invasiva, pelo que conversei com algum biólogos o problema maior dela é a alta germinação, e a tolerância a sombreamento, assim ela se dispersa através de animais, germina com muita facilidade, cresce entre meio a mata nativa, e como cresce muito rápido, logo esta sombreando o sub-bosque quase q totalmente, matando assim as plantas do mesmo, essas que são a maioria das frutíferas, assim quando ela se alastra não só destrói plantas nativas como os animais da área q ficam sem alimento por parte do ano, mas claro isso se tratando de uma invasão tremenda de uma área. 
Se não me engano tem um vídeo na net falando disso tmbm!"
Ela não solta nenhuma fumaça "ruim" ?
Ela não ta legal. Bloueei ela até q passe.
Ela não tem aquele aspecto de olho de cabra, mas talvez esteja em outro estágio.
Ela não tem aqueles frutinhos não só essas florzinhas mesmo!
ela não tem as bordas das folhas cerrilhadas como a  Casearia sylvestris.
Ela não tem as espículas. Você tirou mais fotos da vegetação e São Tomé?
ela não tem cheiro característico... Só tem essa nervação bem leve na borda
Ela não tem cheiro parecido com hortelã e sim cheiro de mato verde.
Ela não tem espinho gente
Ela não tem fios
Ela não tem flor não! Como assim três caninhas ? Então ainda não da pra tirar ?
Ela não tem folhas. Só um talinho de uns 10cm
"Ela nao tem galhinhos. As folhas e a penca de flores nascem diretamente  do caule grosso. 
Sao uns 4 caules saindo diretamente da raiz. Sem ramificacoes"
Ela não tem muitas "frescuras" mas é bom que seja um solo rico em matéria orgânica, tipo floresta
Ela não tem nada, nesta época somente os galhos
ela não tem nome popular?
Ela não tem um cheiro agradável..rsrs...obrigada pela dica^^
ela não tem um cheiro forte?
Ela não tinha espinho. Não tenho fotos do caule, mas não tinha nenhuma característica marcante. Pensei em alguma Mimosa mesmo, o que acha Ricardo Vinícius Zandonadi?
Ela não tinha flores apenas frutos cor roxa
Ela não tinha mais que 1,60m de altura. Esse galho maior é em torno de 50 cm e as flores 3mm longitudinais
Ela não vai fazer uso interno e externo pessoal de boa e a dilenia e uma fruta menos tá aqui ninguém é criança pra se auto medicar sem sabedoria ok
Ela nasce apartir de batatas,  por isso não se consegue eliminar arrancando somente os caules. Ela é linda e rara,  merece ser mantida. Floresce uma vez ao ano.
Ela nasce aqui mas eu arranco por causa dos espinhos, só vem Apis. Tanto essa Silybum marianum quanto Arctium lappa são muito invasoras. Não deixo mais essas plantas crescerem aqui, tá difícil de elimina las
Ela nasce como um pezinho de cacto. Com espinhinhos e tudo. Depois cresce e fica lisa. As flores são miniaturas de flores de cacto e os frutos são como um rubi. Bem vermelhos e quase transparentes
Ela nasce da lama.
Ela nasce em lugares úmidos e quando as sementes caem nas águas correntes e são carregadas até o mar, são disseminadas também por via marítima. São uma das vagens marítimas (sea beans), como chamam em inglês.
Ela nasce em qualquer lugar.
"Ela nasce em regiões serranas, clima mais ameno. 
Até  tolera sol de boa. Mas meia sombra é o ideal"
ela nasce em uma rocha
ela nasce facil
Ela nasce fácil espalha muito. Na Minha cidade tem plantação é já vi mudas nascendo entre as matas nativas
Ela nasce no meio de florestas,
Ela nasce praticamente em todo o  Brasil e se você começar a ficar mais atenta vai encontrá-la mais fácil do que imagina.
Ela nasce voluntariamente onde existe muita materia organica e dai sai  do controle e bom ficar de olho um bom ano a todos e feliz natal.
Ela nasce. Mas demora um tempao. Fiz mudas prum projeto da universidade. Eh so semear num vaso e molhar de vez em quando
Ela nascerá sem um nome !!!
Ela nasceu debaixo da tela de sombrite não sei como vou deixar crescer t espaço
"Ela nasceu do nada em meu jardim e eu resolvei cuidar. 
Ela tem algum benéfico fitoterapico?"
Ela nasceu do nada no meu jardim e ta ali ai tem um tempo até hoje não sei oq é...
Ela nasceu em uma area reflorestada.. numa ilha em guararema-sp
Ela nasceu entre madeiras
"Ela nasceu espontaneamente aqui no terreno, quando vi já tava desse tamanho. rsrssr
Muito obrigado, Ricardo OLiveira!!! :D"
Ela nasceu junto c uma outra muda de mexerica na casa de uma moradora da rua e entao transplantamos as duas. A mexeriqueira vai indo muito bem! rsrs
Ela nasceu no meu jardim. Amei a plantinha.
Ela nasceu no meu quintal debaixo de vasos. Moro em Fortaleza. Sou do sertão e jamais havia visto essa beleza. Desculpem-me a imprudência da foto sem as devidas informações. esta é a primeira vez que me atrevo a fazer uma pesquisa pelo face. Agradeço a gentileza do pronto atendimento.
ela nasceu no vaso da orquídea... 
ela nase em qualquer lugar
ela natural da austrália, lá mesmo espécies exoticas se tornaram problemas.
Ela naturalmente já nasceu sabendo tudo.
ela no habitat
Ela nunca  deu flores em um ano, será que tem algo de errado?
Ela nunca apresentou outras flores, sempre assim. Mas não tenho certeza se são flores ou sementes. Como ainda não consegui achar o nome para pesquisar corretamente a espécie a única coisa que sei é  que tenho dúvidas 😁
Ela nunca deu flor
Ela nunca deu flores
Ela nunca deu flores nem sabia que davam ! Me falaram que era mirra mas também não conheço
Ela nunca floriu.  Tenho a mais de 2 anos. Comprei como folhagem decorativa.
Ela nunca floriu. Tem aprox 4 meses desde que a estaca enraizou.
Ela nunca voltou rs desistiu de viver
Ela ocorre dentro da mata também, porém os ramos dela vão lá para a copa das emergentes pra pegar sol.
Ela ocorre em Floresta Ciliar ou Galeria, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila (= Floresta Pluvial), Floresta Ombrófila Mista
ela ocorre em MG tb ?
Ela ocorre em restingas de SP? Pergunto porque encontro algo muito parecido no litoral !!!
Ela ocorre na Ásia também
Ela ocupa o lugar da jeriva, que eh nativa. De preferência ao jeriva. A ornitofauna agradece
Ela parece a Ateleia glaziovianna mas não é pilosam
Ela parece bem diferente com as carácteristicas da família Araceae Gabriel Martini Lemos.
Ela parece bem diferente da primeira foto da publicaçao. O caule eh bem rígido e verde . A da publicação eh verde mas eh bem suculento.
ela parece bem espinhenta nas bordas , é?
Ela parece bem resistente e está indo bem no vaso dentro de casa
ela parece caruru, mas nao lembro se caruru possui espinhos
Ela parece com a fruta do Guaraná! Quando criança comia muito, ela é também encontrada na Mata Atlântica.
Ela parece com a textura do boldo, mas a folha é pequena.
Ela parece com um feijão , acho que é de uma árvore grande, mas não consegui identificar no dia em que peguei, plantei uma e está quase brotando , quando começar a crescer eu mando mais foto aí fica mais fácil a identificação
Ela parece de veludo
Ela parece estar crescendo rápido... Logo mais teremos notícias 
ela parece meio sofridinha... mas vai ver ela é assim mesmo!
Ela parece muito a flor do deserto por não ter lenho, talvez pegue em estaquia, ou no alporque!
Ela parece muito a Tanacetum. E pelo que vi ela é vendida em cápsulas como medicinal.
ela parece muito os cipós do gênero Cissus
Ela parece prestes a morrer. Se não ganhar uma poda de formação, sei não...
Ela parece ser mais alta e as folhas são diferentes! Nunca vi por aqui!
Ela parece suculenta
Ela parece ter um rizoma, semelhante aos Caladiuns e Tajás. Deve ser uma planta da família das Araceae.
Ela parece um mini disco voador. É comestível? Tinha muitas no chão, achei estranho que os pássaros n estavam comendo.
Ela parece um tanto com a I. obscura e com a Merremia umbelata subsp. orientalis (exótica)
Ela parecia diferente na mata...mas pode ser sim, obrigada Daniel
ela pareciam focos de luz e flores menusculas
Ela parese com um pé de coqueiro , eu ate pensei que era um ! Mas meu esposo disse que é uma palmeira. Ela ta verdinha e cresce direto .
Ela passou por aqui recentemente e acho  que é mesmo Sterculiaceae (Malvaceae). Vou lembrar, se não me engano é Brachychiton.
Ela pega bem em lugar quente sim pois é uma planta de país tropical, porém é exótica.
Ela pega bem por estaquia, alporquia e por sementes. Para estaquia e alporquia creio que em épocas em que não está florindo ou frutificando.
Ela pega de boas até por estacas
Ela pega de estaca  e de rebentos que nasce da raiz.
ela pega de galho
Ela pega de galho.
Ela pega de semente?
Ela pega fácil, por raminhos, e se multiplica rapidamente e em abundância. Reserva um vazo só pra elas, fica bonito.
Ela pega muito fácil, mas eu só tinha um galho e não deu raiz.
Ela pega po estaquia??
Ela pega por estaca, alguém sabe me dizer?
Ela pega por galho tambem
Ela pega por galhos,muito fácil
ela pega sol?
Ela perde as folhas agora, é normal. A moringa é pouco exigente de solo, só necessita de boa insolação e umidade,  e realmente é uma planta fantástica, com muitos usos.
Ela perdeu todas as folhas nesse início de Primavera
Ela perdeu um pouco da cor, não estava aquele verde bonitoo
ela perguntou porque o comentario dela não aparece.
Ela pertence a alguma espécie do gênero #Dracontium, só não consigo saber qual...
ela pertence a familia dos Cucurbitaceae
Ela pertence ao gênero Tabebuias?
Ela pertencente à família apocynaceae,ela é uma suculenta,e não um cacto.
Ela pinica muito
Ela pode causar câncer e curar câncer. Mas só vale pra quem já não tem mais esperança nos médicos. É tipo vai ou raxa!
Ela pode demorar muitos anos para florescer. Mas é uma espera que vale a pena! Saem várias flores noturnas cor de vinho por toda a planta, em uma floração que não dura muito. Se me pedirem uma palavra para descrever essa floração eu diria incrível. É maravilhosa!
Ela pode ficar aberta durante a manhã e parte da tarde se o tempo estiver nublado e com muita umidade, mas a antese é realmente noturna. Interessante é que desabrocham a olhos vistos: em questão de segundos ela se desenrola e abre completamente. Cheguei a filmar isso, vou tentar achar o arquivo por aqui.
"Ela pode ficar grandinha...
http://mobile.floridata.com/static/images/b/brug_su2.jpg"
Ela pode nascer no solo mais não sobrevive !
Ela pode ocorrer epiftando como no solo
Ela pode receber um pouco do sol da manha ou da tarde diretamente ou ter uma iluminação solar indireta satisfatória como acontece na natureza,ela na vai torrar,tb se faltar agua no substrato demasiadamente pode haver disturbio fisiológico e a consequente desitratação nas folhas,assim como excesso de agua e por aí vai...
Ela pode ser chamada de Cereja Cametá, Ameixa do Governador, etc.
Ela pode ser considerada um mato??
Ela pode ser cultivada dentro de terrários ?
Ela pode ser encontrada no Cerrado?
Ela pode ser hepatotóxica. A medio e curto prazo n é segura. Essse grupo é focado em taxonomia e evita-se sugerir ingestão e uso medicinal.
Ela pode ser propagada por estaquia? Qual seria o procedimento ideal?
Ela pode ser venenosa pra animais domésticos tbm?
Ela pode serpentear vários metros até encontrar um apoio onde se enrosca de maneira confusa. A floração é terminal.
Ela pode ter algumas variações bem bonitas....mas normalmente tem um sabor mais proximo de um pimentão ...... muito boa recheada..
Ela pode ter até 3 metros, mais ou menos. A que tenho em casa está quase nessa altura.
Ela pode virar uma pequena árvore de uns 4 ou 5 metros como aconteceu com o pé que eu plantei em casa.
Ela por acaso se parece com esta Jefferson? 
ela por aqui é conhecida como cacto  balão estrela, é  mesmo uma stapelia, com seu mal cheiro atrai as moscas varejeiras, para que as mesmas a polinizem.
Ela por dentro é roxinha. Parece araçauna.
Ela possui algum nome popular?
Ela possui algumas variancias... acredito que seja
ela possui bastante óleo nos galhos, qndo queimada mantem o fogo por muito tempo.
Ela possui esse tingimento vermelho, que a destaca na imensidão do verde, e ao tocá-la libera um pó vermelho nas mãos. Muito interessante.
Ela possui latex!
Ela possui o tronco curvado?
Ela possui oxalato de cálcio,, um composto químico inorgânico em formato monoclínicos aciculares,, ou seja, micro agulhas.
Ela possui pouco açúcar ou nada....
Ela possui raízes tuberosas, as quais pode-se dividir e fazer mudas. É uma trepadeira um pouco estranha. As pontas das folhas se enrolam no suporte, como se fossem gavinhas.
Ela possui um cheiro caracteristico que atrae moscas!
Ela possui um sulco nos ramos, que formam duas carenas (quilhas).
Ela possui variações de cores e tamanhos
Ela possuía um único e grande caroço?
Ela postou perguntando a outro amigo se era pequí,tbm não conheço pedi ajuda aqui....fiquei curioso obrigado pela atenção...
Ela postou: Pavonia aurigloba.
Ela precisa cair no chão para ser gostosa....se tirar do pé não é gostosa...tambemgostaria de sementes
Ela precisa de apoio pra se enroscar. Na falta de uma tela, voce pode trançar alguns fios na parede que ela vai se enrolando neles e com o tempo cobre tudo.
Ela precisa de grande volume de solo....muito espaço !
Ela precisa de mais Sol.
Ela precisa de sol pleno 100% do dia pra ficar normal. Não é planta de interior como dracenas e cordilines.
ela precisa de um pouco de sol mas não muito, vai dar estas flores lindas, tenho bastante no quintal. ela gosta de lugares úmidos.
Ela precisa ficar no sol. E tem que trocar a água diariamente, por causa da dengue, etc. No mais, a medida que a planta for reproduzindo vegetativamente, é só cortar.
Ela precisa ser aceita pelos adm do grupo p viusalizar o post. rs
Ela prefere terra...apesar dos produtores venderem em substrato de orquídea... eu misturo na terrra casca de pinus e carvão picado para drenar bem a água e uso adubo .... até a avenca gostou e nasceu em baixo do vaso 
Ela prejudica  planta ?
Ela prensada está com mais cara ainda de S. foliosa!
Ela produz muitas sementes e germinam facilmente.
ela produz sementes na época de chuva
Ela propaga por estaquia ou só por sementes?
Ela publicou 2 fotos e as infos estão lá.
Ela pura é esquisita né Dalmo?
Ela q solta akela resina vermelha ou só a da amazonia?
Ela que contou pra nos durante as aulas. A menina não passou na matéria dela e fez isso
ela que mudas,mas a Thunbergia que tem o centro escuro.Eu tenho,mas só envio sementes.
Ela quer dizer azeitona do Ceilão eu acho. Pois oliveira é completamete diferente. Folhas brancas e pequenas.
Ela quer saber o nome da intrusa... a outra é tapete prateado... 
Ela quer saber o que está nascendo na medula do xaxim-duro?
Ela quer?? Nao entendi. Kk
Ela reagiu? Está viva?
Ela realmente confunde com a M. albicans, ... O nome popular desta no RJ é ... Canela de Urubu ... sua infrutescência madura (frutinhos pretinhos) é comestível (docinha)...
Ela realmente dá umas flores azuis, lindas.
Ela realmente é Linda, Enorme, Esplêndida e muito mais..... 
Ela realmente fica muito adensada se plantada direto no solo
ela realmente parece manjerona, mas não tem aroma
Ela realmente parece ter um alto teor de proteina com 28% da materia seca mas.... isso é mais veiculado do que outros possiveis efeitos que descobri hoje lendo alguns artigos...
Ela recebeu de presente. Também gostaria de tê-la.
Ela rende demais, nasce a toa.
Ela reproduz pela folha?
Ela resce rápido e dá pra multiplicar por estaquia facilmente.
ela resiste a falta de água mais adora um gole no final da tarde
Ela respondeu que parece L. glazioviana. Que é um nome não validamente publicado. Veja na flora do Brasil 2020. Acho que ela está trabalhando na validação da espécie
Ela respondeu: "Tamanho de uma azeitona. São pequenininhos".
Ela se adapta bem nos campos tbm . Se a adubação for boa, cores fortes, terra pobre, cores bem claras. Costumo associá-lá com advento...RSS verão! Traz alegria ,as pessoas ficam encantadas com elas nesse período. Depois hibernam, os bulbos ficam escondidos na terra ou brotam minimamente... Acontece de às vezes lagartas comerem seus bulbos no interior da terra, mas elas continuam brotando e formando novos bulbos até chegar a época da floração que pode durar 24 h ou três dias. Comento tudo isso por VC dizer estar pesquisando sobre ela ,esperando te ajudado.
Ela se adaptou para sobreviver
Ela se alastra com facilidade pelas sementinhas minúsculas. É invasora pouco agressiva. O cortador de grama da pousada, um senhor de meia idade, sempre passava mal com muita ardência nos olhos. Ele foi me mostrar o que cortava pra ver se eu conhecia e era essa a planta misturada ao gramado.
Ela se alastra com muita facilidade através desses brotos nas folhas. Tenho em vaso.
Ela se alastra muito rápido.  Não fica alta.
Ela se alimenta de moscas e você pode colocar carne moida
Ela se associa a um fungo para se alimentar. Por isso o termo mico-heterotrófica. Tem este artigo em inglês que detalha o assunto. Grato por compartilhar  imagem.  http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/j.1469-8137.2009.02987.x/pdf
Ela se auto dispersa fica no solo mesmo por muito tempo
Ela se chama ! Linda...
Ela se chama "pata de Vaca"
Ela se chama ALISSON
Ela se chama Angélica (Angelica archangelica) e pertence à família da salsa (Apiaceae). Há uma outra Angélica de flores muito perfumadas, uma planta bulbos a de uma outra família que não de ser confundida com essa.
Ela se chama Erika e gosta de terra bastante úmida, não faça podas nem nos galhos fokhas e nem nas raizes
Ela se chama Lindinha Comidinha
Ela se chama se rosa
Ela se chamava S. mantiqueirae (Fowlie)Fowlie.
Ela se dá  b com nosso  clima aqui , mesmo  na poluição. Já não  gosta muito do interior. .a jo que por ser muito quente.
Ela se dá muito bem no clima de Teresópolis,  tem muitas pela cidade espalhadas, aqui no sitio pelo menos umas 10 de brotação espontânea, pq nao plantamos.
Ela se encontra numa área de pontal, no encontro do Rio Macaé com o mar. Nessa região navegam navios do mundo todo, em função do petróleo na bacia de campos. Pode ser que algum propágulo tenha vindo com eles 
Ela se espalha ligeiro e abafa as outras plantas, mas dependendo do teu projeto ela fica bonita. Eu vi um barranco em frente a uma escola que ficou lindo todo tapado com ela florescida.
Ela se esparrama  muito rápido
Ela se esparrama muito
Ela se fecha quando fica de noite
Ela se inclina ao procurar a luz , mais intensa no centro das ruas.
Ela se multiplica absurdamente! Kkkkk o vaso está cheio delas em miniaturas!
ela se multiplica bem por sementes ?
Ela se multiplica por raízes??? Porque não é possível que seja só polinização. Ela floresce muito pouco, no maximo duas vezes ao ano.
ela se parece com esta? as flores são iguais? ou não estava florida? pergunto pois plantei sementes iguais e já nasceram dois pézinhos que vou levar para a chácara. (semente recolhidas de uma árvore em uma praça pública onde está a planta mãe. as sementes são iguais. 
ela se parece com folhas de hortelã
Ela se parece com o Rubin, para diferenciar (entre outros detalhes) veja a parte de baixo da folha, ela é acinzentada. 
Ela se parece muito com esse manjericão anis, mas pela ausência do cheiro, acho que não é a mesma =/
Ela se presta muito para ser cultivada em vasos, este é o seu formato original, sempre afastada uma das outras. 
Ela se propaga bem facil, se vc notar bem embaixo do galho saem pequenas raízes, é so cortar o galho e replantar, ou por alporquia, entorte um galho ate o chão e sem arranca-lo cubra de terra e deixe , assim que vc notar que formou novas raízes esta pronta uma nova muda
Ela se propaga com muita lentidão,  essa  daí eu ganhei a muda há uns 30 anos. As mais comuns, porém menores, vc acha nas matas, mas não podem ser retiradas de la por ser crime ambiental. No campus da UFV, tem muitas nas árvores e eu cato as do chao quando caem com o vento.
Ela se propaga muito bem por sementes. Plantei uma muda que ganhei e depois de 3 anos estão crescendo por quase todo o quintal.
Ela se propaga muito fácil mesmo, devido as sementes que caem no solo
Ela se propaga muito facilmente através de estacas.
Ela se recupera rápido.
Ela se recupera!
Ela se reproduz com absurda facilidade. Se for plantar, cuidado! Pode se tornar invasora, ocupando o espaço de espécies nativas.
Ela se reproduz fácil por estacas!
"Ela se reproduz por filhotes, sai uma especie de galhinho da lateral da planta  onde aparece outra. 
DETALHE : ganhei de uma amiga que tinha uma pousada na praia do siriu em garopaba-sc "
Ela se ressente bastante com o calor, faz sentido ser espécie do Sul do país. Mas é sem dúvida vigorosa...faz "tapetes" enormes sobre o granito.
ela se torna uma praga ,se não ouver controle
Ela secreta uma substância viscosa quando quebrada ou retirada as folhas os mais antigos usam em ferimentos
Ela seguiu as regras Rodrigo, olha a publicação na íntegra. :)
ela sempre esteve assim com esses aspecto
ela seria da mesma familia da leucena ?
ela seria mono , por sua nervura ser paralela ou não ?
Ela seria pisoteada pelo gado, por isso retirei....
Ela serve de reservatório de água, em inglês tem o nome de bottle tree...
Ela serve de tempero tb?
Ela serve para alguma coisa , além de dar flores. ?
Ela serve para manchas, laxante
Ela serve para que na área medicinal?
Ela serve pra banhos medicinais tbm
Ela serve pra várias coisas antihemorragica diurética etc etc...
Ela sim, minha opinião!
ela sim, palmeira-fuso, obrigado
Ela só está avermelhada por conta das sementes e flores, e ela fica caduca
Ela só está menos rubra do que costumo ver...
ela só estava florida
Ela só fica assim nesta época qndo caem todas as folhas...diz a dona.
Ela só fica com essa coloração avermelhada se tiver no sol!Na sombra ficará esverdeada.
"Ela só fica madura quando racha 
E o tom de rosa fica muito mais forte"
ela só germina se tiver sido visitada pelos polinizadores.
Ela só ocorre em Campo de Altitude? Gustavo Shimizu
Ela só pode ser "apelidada" de pioneira por ser a primeira a colonizar as áreas onde ocorre é só por isso. O ambiente de igapó tem uma dinâmica própria.  Sucessão muito lenta e pobre em termos edáficos.
Ela só precisa encontrar a terra...como não são ''domesticadas'' não vão fazer o que vc quer, ou seja nascer quando vc planta...ela tem seu próprio tempo rsrs
Ela só provoca a irritação se amassar a semente e encostar na pele,só passando perto não acontece a irritação.
Ela só queima quando toca nas agulhas. Não é a folha toda que queima.
ela só quer só pensa em namorar
ela só se alastra, não solta flor nem nada. ela estava bem maior em outros tempos, mas devido a grande quantidade de borboletas e consequentemente lagartas que a mesma atrai, podei elas rente ao vaso a tempos atras ,pois até a casca dos ramos as lagartas estavam comendo  . Brotou novamente
Ela só se esqueceu de "pegar uma corzinha", enquanto se alimentava. :P kkk https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/2/29/Paracles_fusca.jpg/440px-Paracles_fusca.jpg
Ela só tem 2 meses Eduardo Lf tenho outra muda em Garrafa pety nao esta assim. Detalhe.. a outra tem as folhas maiores
ela so tem 4 petalas msm  :D
Ela só tem essas florzinha brancas q dá debaixo do caule 
Ela só tem quatro pétalas mesmo.?
ela só vai crescer onde tiver luz, se as espécies nativas derem conta do recado não sobra espaço pra ela...
Ela sobe em arvores, em parede é mais dificil. É uma trepadeira de grande porte
Ela solta algum gás ou odor?! Pelo que fiquei sabendo é apenas a presença dela na casa que cura a doença mas nunca ouvi dizer sobre a manipulação dela como medicamento fitoterápico.
Ela solta fumaça quando regrada pela flor  Hugo
Ela solta raízes pelo tronco e quando quebra sai leite!
Ela solta seiva branca?
Ela solta tipo uns "pelinhos" na casca viva?
ela solta um latex bem viscoso que endurece rápido, cor de laranja-metálico muito vivo
Ela solta um látex branco quando corta um ramo/folha?
ela solta uma resina da casca?
Ela solta uma resina vermelha qdo ferida na casca
Ela solta uma seiva urticante em contato com a pele humana e é venenosa para pequenos animais. Eu usei certa vez pra curar uma impigem.
"Ela solta uma substancia branca
Na aula de botanica aprendi q poderia ser latex"
Ela some mas volta em outro tempo
Ela somem mesmo, entram em dormência! Jogou fora o vaso???
Ela suporta áreas quentes de pouca chuva? Vc teria uma imagem dela? Se não for pedir demais. Rsrs
Ela suporta, mas fica feia, amarela, porém fica suculenta.
Ela surgiu do nada
Ela tá  com estes pretinhos aí..pragas não  sei se é  pq aqui tem caído  muita chuva..?
Ela tá aqui no grupo? O artigo que coloquei no outro comentário é dela :)
Ela tá assim agora 
Ela tá assim seca 
ela tá com ácaro, por isso que a folha ta enrugada...
Ela ta com as folhas cortadas pq algumas galinhas passaram pela certa do quintal atrás.
ela ta com frutos tb... na parte de baixo do centro da foto...
ela ta como a encontrei com terra e pau podres , na sombra , ja tem um mes ela ta gostando
Ela ta em ambiente natural na foto. Fiquei la esperando ela abrir mas vim embora e o botão nao abriu :s
Ela tá em um arquivo grande? Eu reduzo as minhas fotos para o comprimento 960 pixels para postar aqui. Daí não demora para carregar e tampouco posto o original, que é bom sempre preservar de mal-intencionados.
Ela tá enorme,já troquei duas vezes ela de vaso.
Ela tá feliz da vida, brotando toda!
ela ta florando, mas a flores estão muito altas, pretendo fazer mudas dela.
Ela ta mais hidratada hoje... Pessoal, não pode ser boldo, NÃO é amarga. 
Ela tá mais linda que a samambaia...kkk
Ela ta mais p folhas de lavanda... mas eu tinha esta mais acinzentada como mirra vendiam mas swi q não é semlre auis saber oq é  tb
ela ta mais parecida com a vernalis
Ela ta meio comida mas tudo bem AHUHAUHA
"Ela ta meio sem agua, mas pode ser monguba, pelo nome popular ser semelhante a mangaba...
Pode ter sido confundido na etiqueta de ID..
Pesquisa aí 
Pachira aquatica"
Ela tá na meio das outras verdes e são iguais. Só a outra que é redondinha que é diferente
ela ta num vaso, acho que a terra tem que estar mais arenosa. vou tentar, obrigado!
Ela ta plantada em xaxim???????
Ela ta precisando de água 😂😂😂
Ela talvez nao queria confessar a identidade! rsrsrsrs
Ela também  não é uma bromélia?
Ela também apresenta 2 glândulas nas bases das folhas, sabe informar se a C. zeylanicum possui essa característica? 
ela também desconfia que seja.
Ela também é conhecida como banha de galinha
Ela também é conhecida como Maria-Faceira.
Ela também é encontrada no Pantanal.
Ela também é uma Panc Ingrid Hubner?
Ela também é uma variedade de ora pro nobis !
Ela também ocorre aqui no Espírito Santo.
ela também pode ser conhecida como pimenta de macaco?
Ela também se abre somente pela noite!
Ela também se ao ser tocada se fecha como Mimosa pudica?
ela tambem tem alguns espinhos que só de passar por eles arranha.
Ela também tem sementes.  Bolinhas pretinhas
Ela tava dentro de uma UC , mas valeu a dica meus proximos encontros com ela .
Ela tava escondida no meio das outras e gostei das folhas.Amanhã vou busca-lá  kkk
ela tava fazendo o que?
Ela tava ficando no sol da manhã, mas tirei. Vou colocá-la de no novo então
"Ela tava num vaso pequeno com outra grande! Será que pode ser isso também?
Ou é um tipo de espada pequena mesmo?"
Ela tb é conhecida como biribiri!
ela tb é invasora por aí?
Ela tb não gosta de muita água, cuidado com as regas, na net vai encontrar muitas dicas.
Ela tb ocorre no sul.
Ela tbm e conhecida como flor de maio.
Ela tbm é muito tóxica. Cuidado com animais domesticos
Ela tbm esta na lista para entrar na minha pequena agro floresta de preservação e incentivo de cultivos das frutíferas nativas
Ela te esse broto também 
"Ela te sim.
Como chama essa característica de ser peludinha?
Pesquisei isso quase a noite toda."
Ela tem  cheiro maravilhoso, principalmente pela manhã e a partir do começo da noite. Estou apaixonada por ela. Como faço o plantio?
Ela tem + ou - 2 metros, os galhos são caídos e compridos.
Ela tem 30  metros de altura tirei essa foto do celular obg vou ver se tiro mais de perto
Ela tem 5 anos.
ela tem 5 cm no máximo, e tava espalhada por um espaço de um metro no chão desse mesmo jeito ai
Ela tem 5 folhas em cada gomo e serrilhada 
Ela tem a folha bem característica 
Ela tem a folha gordinha e parece que ta insinuando a ser uma árvore ou um arbusto.
ela tem a folha levemente azulada...
Ela tem a folha serrilhada e com pequenos espinhos.
Ela tem algum aroma diferente?
Ela tem algum parentesco com a strilizia? A Bractea da inflorescência lembra.
Ela tem algum uso medicinal ou é só ornamental?
ELA TEM ALGUMA PROPRIEDADE DE REMEDIO EU TENHO MUITA
Ela tem alguma relação com a quaresmeira? A folha é tão parecida! mas menor!
Ela tem amarela e vermelha, já tive da amarela, é uma pancada de forte.
Ela tem ampla distribuiçao, aqui no mato-grosso aparece muito tambem, tipica do cerrado
Ela tem aparecido muito de or aqui e o pessoal tem confundido. Não é graviola Annona muricata), mas falsa graviola ou graviola da montanha (Annona montana). As sementes dela são amareladas, enquanto que as da graviola são pretas. O sabor não é muito agradável. O suco fica viscoso.
Ela tem aparecido muito por aqui e o pessoal tem confundido. Não é graviola (Annona muricata), mas falsa graviola ou graviola da montanha (Annona montana). As sementes dela são amareladas, enquanto que as da graviola são pretas. O sabor não é muito agradável. O suco fica viscoso.
Ela tem apresentado várias ramificações que vão surgindo em diferentes pontos no vaso
Ela tem aquela marca na folha, que parece uma dobra, que é característico de A. nudicaulis, mas esta está um pouco diferente. O que acha Marcio M. Leodegario?
ela tem aroma de chocolate né?
Ela tem aroma suave
Ela tem as flores e folhas peludinhas
Ela tem as folhas fina.
Ela tem batatas,as folhas somem no frio e as batatas brotam na primavera.
Ela tem batatinhas aéreas? Parece uma Anredera cordifolia
Ela tem boas caracteristicas para uma produção em escala. Uma delicia!
Ela tem bulbo
Ela tem bulbo?
Ela tem características muito especiais, que a tornam muito procurada para uso paisagístico. É uma árvore largamente utilizada na arborização urbana por vários fatores desejáveis. Uma delas, a floração, é comumente exuberante. O exemplar da foto não é dos maiores, mas no detalhe vê-se a inflorescência tipo panícula (daí o paniculatta) de um amarelo vistoso, que se contrasta com a coloração rosada (indo até um vermelho pálido) dos frutos. Estes por sua vez permanecem por muito tempo na árvore, dando-lhe um efeito paisagístico muito duradouro.
Ela tem características parecidas com Epiphyllum ackermannii, mas creio que seja epiphyllum phyllanthus, porque se plantá-la num espaço pequeno como o seu ela fica mais comprida, como na foto. Agora para ter certeza mesmo só vendo a flor.
Ela tem cheiro ?
Ela tem cheiro característico
ela tem cheiro de quê?
Ela tem cheiro forte parecido com eucalipto? Moro em Ubatuba e já vi em várias parte das matas aqui!
Ela tem cheiro forte???
"Ela tem chreiro? 
Está parecendo Alfazema (Aloysia gratissima)"
Ela tem como sinônimo outros tb.
Ela tem comportamento do tipo mata-pau e pode mesmo comprometer a estrutura do prédio.
Ela tem compostos antifungicos sim, mas só sei isso.
Ela tem crescimento agressivo, pode ser encontrada em praticamente todas as beiras de rio e brejos na região sudeste. Mesmo em SP-Capital, vejo delas em terrenos baldios cobrindo tudo.
Ela tem crescimento rápido, mas na minha opinião espécies exóticas nunca deveriam ser usadas em reflorestamento.
Ela tem crescimento rápido,para ficar com a cor clara,depois que brotar,coloca ela no sol
Ela tem dispersão muito efetiva. Pois tanto é apreciada por alguns pássaros como viaja pelas galerias pluviais das cidades. Não por isto , cria quase uma sinusia própria nas beiradas de corpos hídricos urbanos..
Ela tem dois sulquinhos que fazem ela parecer com um amendoim.  Ja andei comparando com outras sementes. Nao combinou com nenhuma palmeira que conheço. Ah! E ela é branca
Ela tem doze pétalas e folha com 4 "picotes" e um branco puxado para lilas
Ela tem efeito cumulativo, creio que em doses altas por causar alguns sintomas como diminuição dos movimentos ruminais isso possa acarretar problemas q induzem ao óbito!
Ela tem em torno uns 1,30 m
ELA TEM ESPINHO NO CAULE
Ela tem espinho?
Ela tem espinho?Sua folha fecha qdo tocadas?
Ela tem espinhos
Ela tem espinhos  enormes no tronco e até nos caules das folhas. Desde pequena
Ela tem espinhos em alguns galhos ?
Ela tem espinhos isto ajuda?
ela tem espinhos mas a folha era verde
"Ela tem espinhos nas folhas, é da subfamília Bromelioideae. 
Quando vi pensei logo em Neoregelia cruenta, que tem essa coloração muito característica nas pontas das folhas. Só não tinha dado meu palpite até agora porque estou estranhando o local onde ela foi encontrada.
As cruenta são heliófilas, típicas dos solos arenosos de restinga. Nunca vi uma assim, dentro da mata. '-'"
ela tem espinhos nos galohs
Ela tem espinhos tb
Ela tem espinhos,bem fininhos
Ela tem espinhos?
Ela tem espinhos? Só por curiosidade...
Ela tem espinhos???
ela tem essa florzinha 
Ela tem esse brilho dentro dela mesmo ?? :O
"Ela tem excelentes propriedades medicinais
.. só é bem amarga rs"
Ela tem fácil germinação sim. Em áreas que esta espécie está plantada com solo fértil, costuma-se encontrar sementes germinando.
Ela tem facilidade de apodrecimento quando plantada por estalquia?
Ela tem fama de ser toxica para abelhas Henri. Isso tem fundamento?
Ela tem flor diferente. Nao rh
Ela tem flor. ☺ 
ela tem flores branca em um cacho, confere?
Ela tem flores masculina e feminina
Ela tem florezinhas bem pequenas, e uma cor verde muito linda.
ela tem folha lisa nao? pq essa da foto é toda serrilhadiha, achei ate q fosse roseira
Ela tem folha quebradiça,  cheiro forte
Ela tem folhas de baleria mas as flores e sementes parecem de ruelia.
Ela tem frutos e comestível?
Ela tem gavinhas
Ela tem grande potencial de se tornar invasora, amigo... que bom que riscou da sua lista! rsrs
ela tem latex 
Ela tem látex e duas glândulas na base da folha?
Ela tem látex?
Ela tem látex? aquela seiva 'leitosa'?
Ela tem lindas flores
Ela tem maturidade, sim. É clímax. Por que você está querendo saber sobre esta árvore. Ela é muito comum nos morros de Bragança, Socorro, Lindóía e Ouro Fino.
Ela tem menos sementes que a leucena e me parece maiores tbm os frutos estavam verdes, não sei quando voltarei lá.. Obrigado
ela tem mesmo este porte
Ela tem mesmo um cheiro um tanto forte!!
ela tem muitas cores, na minha casa tem rosa claro, violeta,vermelha, cor creme, branca,amarela,laranjada... enfim pode ter um jardim bem colorido com elas
Ela tem muito aqui
Ela tem muito espinhos
Ela tem na cor amarela/alaranjada.
Ela tem nectario extrafloral, vou confirmar se flamboyant tem!
ela tem nectario na base da folha, é característca de Fabaceae Mimosoideae
Ela tem nervura coletora e pontos translúcidos?
Ela tem nódulos no pecíolo e raque? Você viu alguma folha fértil?
Ela tem nome popular?
Ela tem nome popular?
Ela tem nome popular?
Ela tem nome popular? procurei no Google mas não encontrei.
Ela tem o cheiro forte... já vi ela
Ela tem o jeitão das plantas que estavam antes em Acacia (sensu lato), agora em Vachellia ou Senegalia. Realmente precisaria ver detalhes, é um grupo bastante diversificado, tem bastante espécies citadas para África.
Ela tem o mesmo princípios ativos do avelóz, elas são boas para ajudar a curar cânceres no sistema digestivo e só, pois ela é antisséptica, cicatrizante etc, ajuda na cura de úlceras!!!
Ela tem o nome popular de campainha?
Ela tem o nome popular tbm de farinha seca...
ela tem o ovário com tricomas glândulares, estou tentando achar um material em fruto... o ápice dos folíolos tb varia um pouco http://apps.kew.org/herbcat/getImage.do?imageBarcode=K000909061
Ela tem odor forte? Adocicado.
Ela tem os mesmos beneficios que a urtiga tradiiconal?
Ela tem oxalato de cálcio nos bulbos
Ela tem pelinhos tmb, mas só de pegar nela um pouco já fica assim um grudezinho....
Ela tem pelo menos uns 15 metros de altura
Ela tem perfume ?
ela tem potencial de invasão, mas principalmente onde os frutos são comidos -  acredito que seja o caso com crianças por perto  -  só avisar para as crianças não jogarem as sementes onde possam germinar.
Ela tem princípios tóxicos e venenosos o que afasta muitas pragas de jardim...mas tem que manter longe do contato de crianças e pets.
Ela tem propagação vegetativa?
Ela tem propriedade medicinal ? Eduardo .
Ela tem propriedades medicinais?
Ela tem propriedades medicinais??  Dalmo da Cunha , pelo nome será augo para os rins?
Ela tem que ser cozida. Da pra fazer doces
ela tem raizes embaixo e ela toda tem raizes aereas
Ela tem razão. Inclusive um outro nome popular dela é bola de canhão. As bolotas são os frutos.
Ela tem rizomas, que da pra multiplicar!
ela tem sementes como as de orquídeas pensei que fosse e as folhas parecem , palha e pode corta a mão se não tiver cuidado ! não sei se é essa aqui na foto ela esta seca tem vários pés. 
Ela tem somente folhas,que são super fechadinhas,ai parecem flores
"Ela tem suas indicações. Pesquise tetradenia riparia.
Autor da própria saúde."
Ela tem também efeito antimitótico, é ótima para banhos
Ela tem tipo um espinho,ferrão na ponta
Ela tem três anos, aproximadamente. Está com pouco menos de 1,5m de altura.
ELA TEM UM BOM E SUAVE PERFUME
Ela tem um caule enorme cortado. Só fico pensando que ela devia ser bem grande quando fizeram a maldade de cortar :(
Ela tem um cheirinho de peixe... Ou é olfato mal apurado? rs
Ela tem um cheirinho de terra, a noite fica mais forte
Ela tem um cheirinho mas não consegui identificar....
Ela tem um cheiro bem gostoso e suave, inclusive lembra alguma outra planta aromática
ela tem um cheiro de alguma fruta,mas não sei o que é.
"Ela tem um cheiro de cravo...
Também brincava muito com essa plantinha quando eu era criança...fazia arranjos pra minha casinha quando brincava de bonecas"
Ela tem um cheiro forte quando esmagadas as folhas ?os frutos parecem café  e tóxicos para bovinos !
Ela tem um cheiro forte? Então é a maçã-de-elefante http://www.coisasdaroca.com/plantas-medicinais/maca-de-elefante.html
Ela tem um cheiro incrívelll!
Ela tem um cheiro leve... de limpo? Não saberia identificar com clareza.
Ela tem um cheiro meio forte. Chega a parecer Guiné.
Ela tem um cheiro muito bom
Ela tem um design muito especial, Gerdaff. Quem a bolou tava muito inspirado!
Ela têm um efeito anticoagulante e pode até causar sangramentos dependendo do tipo de uso e dosagem. Pode prevenir ou aumentar o risco de derrames, vai depender do caso individual. (vai que algum idoso esteja lendo e decida usar por conta própria...)
ela tem um fruto tipo vagem mesmo
Ela tem um grupo de alunos, caso vc um dia se interessar a gente pode tentar entrar em contato.
ela tem um jeito ..."um quê" .... um algo Pandanaceae.....hummm matutar matutar e comprovar com quem sabe!
Ela tem um néctar delicioso e em grande quantidade em relação as outras plantas.
Ela tem um nome popular, é comestível?
Ela tem um perfume parecido com o de hortelã?  A daqui tem.
Ela tem um perfume tao suave delicado 
Ela tem um rizoma bem bonito. A D. bulbifera também apresenta bulbos que são bem interessantes
Ela tem um rizona que "viaja" por baixo da terra. Sempre sobra um pedaço e vem brotando de novo.
Ela tem um tronco claro e maravilhoso que é só dela? Tem muita em Ribeirão Preto.
Ela tem um unico veio no meio da folha e na parte inferior esse veio é mais claro que a folha
ela tem uma batatinha , voce depois divide as batatinhas e vai plantando!
Ela tem uma cebola
Ela tem uma dispersão incrível mesmo!!!
ela tem uma distribuição sub-espontânea em áreas abndonadas
ela tem uma estrutura avermelhada no pecíolo, próximo ao primeiro par de folíolos, é característico de alguma espécie de angico? 
Ela tem uma flor  branca . Nao Seria uma goeppertia ?
Ela tem uma flor amarela,vou ver aqui
ela têm uma flor bem amarela?
Ela tem uma forma de se espalhar interessante. Ramificações no solo e se apoiando em outras plantas. Vai longe assim.
Ela tem uma frutinha! 
Ela tem uma leve cobertura prateada, muito bonita e diferente.
"Ela tem uma parente no Sudeste dos EUA, difícil de ser vista. Uma árvore que não cresce muito e que produz flores enormes, brancas, do tamanho de um prato, perfumadas. 
Acho que é a Magnólia Floribunda. Ou algo parecido. A pesquisar."
Ela tem uma raiz (bulbo que precisa ser retirado inteiro, com um pouco de terra em volta e' melhor né? (Bulbo- um tipo de batata. Se tirar sem terra, depois que caírem as flores, também brota bem... Da hora essas plantas deve ter perfume e algumas tem uma linda listra verde claro no meio folha...
Ela tem uma única semente por fruto?
ela tem umas bolinhas amarelas e depois sai as flores
Ela tem umas bolinhas brancas. São flores?
Ela tem umas domácias na base da folha, se você mexer na folha verá que delas saem muitas formigas. A espécie é Tococa formicaria.
ela tem umas florzinhas
Ela tem umas florzinhas tão lindas e por conta disso, quando era criança, os adultos falavam que era perigoso e que o leite (látex) que escorria poderia deixar cegos. Eu e meus amiguinhos morríamos de medo dessa planta 😆
Ela tem umas folhas bem finas. Debaixo dela nascem varias mudas. Não tem flores. Parece um arbusto, chegando a aproximadamente 80 cm com 1 ano e meio de idade.
Ela tem umas que são bem secas com fiapos e outras mais oleosa que eu gosto mais. Várias tamanhos e cores.
ela tem uns 10cm
Ela tem uns 2 anos ja😓 
Ela tem uns 2 metros
Ela tem uns 2metros,o tronco nao eh muito grosso,parece 1arbusto
Ela tem uns 3 metros
Ela tem uns 3 metros de altura
Ela tem uns espinhos no caule.
Ela tem uns frutos tipo carrapicho
ela tem uns nectários na folha que atrai alguns insetos, principalmente formiga. boa no controle biológico conservativo
Ela tem uns nomes mais feios kkkk mas prefiro este:-) Pegue sementes, nasce e cresce muito facilmente,
"Ela tem vários nomes legais! Hehe
Obrigada gente ☺️"
Ela tem vários nomes popular,Peninha,mimosa ,Maria-dorme-dorme,e outros mais dependendo do Estado em quê a planta ocorre.
Ela tem vários nomes, dos mais bonitos aos mais feios
ela tem varios tons de coloração msm
"Ela teria chegado ao Brasil, junto com várias outras, na bagagem de chineses ""importados"" por D. João VI para implantar aqui o cultivo de chá.
Parece piada de português, mas quando chegaram não havia aqui nenhum intérprete... Quando conseguiram um, descobriu-se outra ""roubada"": eles não sabiam plantar chá, apenas prepará-lo depois de colhido, fermentação, aromatização, secagem etc.
As mudas que trouxeram e que os portugueses pensavam ser de chá, eram de plantas para aromatizá-lo. Vários tipos de jasmim, Aglaia odorata... e a Murraya.
A cultura de chá depois se estabeleceu e até hoje subsistem resquícios, velhas plantações no Vale do Ribeira, em São Paulo.
E as plantas perfumadas trazidas pelos chineses fazem sucesso até hoje, mas nos jardins."
Ela tinha colocado "palmeira" e eu fiquei procurando a folha kkkkkk Hugo
ela tinha formigas nas domáceas?
Ela tinha mais folhas no centro e essa conformação espiralada, é bem típica de arborização urbana!
Ela tinha pequenos cachos de flores como este 
Ela tinha postado duas fotos a outra vou te mostrar....a vermelha.
Ela tinha um nome meio complicado antes, acho que Ipomoea horsfalliae. Seria sinônimo?
Ela tinha um tronco bem espesso.
Ela tinha uma florzinha branca de caule comprido e bem pequena
Ela tinha uma linda coleção na Usp e cheguei a ve-la. Tem inclusive uma velózia com seu nome, Vellozia nanuzae.
Ela tipo é como os trevos, com batatas?
Ela tolera o sol da manhã e um sombreado a tarde...uso NPK no início da primavera..
Ela toma conta da cerca em pouco tempo. Em 3 meses formou uma senhora moita no meu quintal. As flores chegaram logo depois. 6 meses no máximo! Fiz muda de estaca.
Ela toma conta dos jardins aqui. Está completamente fora de controle.
Ela toma conta, nao se ve mais a agua depois...
Ela toma muuuuuito sol!!
Ela toma o sol da manhã.
Ela tomava muito sol e queimou um pouco. Mas florecia muito, uma beleza. Coloquei o vaso na sombra de um cacaueiro e a planta estiolou e ficou molenga, uma flor aqui, outra flor ali. Vamos tentar meia sombra?
Ela tomou conta do vaso, saiu por furos nas laterais. Bem forte! Li sobre alguns usos medicinais e até magicos... Vou pesquisar mais. Dizem que cresce em nosso quintal o que precisamos, a ver... ;)
Ela tomou uns 2 hectares   daqui em menos  de 3 anos
Ela torna-se uma invasora na medida em que o gado gosta muito da fruta. Espalha suas sementes que se transforma em problema para pastagens cultivadas.
Ela torradinha como amendoim dá sim
Ela trabalha no mesmo setor que ele mas acho que era orientada por outro pesquisador de la.
Ela trabalhou com Shoey Kanashiro, Marcio?
Ela trouxe do Pará.
Ela trouxe essa planta da Indonésia?
Ela trouxe um pouco desse azeite aqui pra casa! Vou fazer com ele então! Hahaha
Ela um pouco mais nova... 
Ela vai adorar um vaso maior,  comprei uma menor que essa e as raizes estavam amontoadas num vaso desse
Ela vai amarelando as folhas 
Ela vai até uns 20 metros rs..
Ela vai crescendo e caindo fica um charme em vasos
Ela vai da restinga ate as matas semi-deciduas, por isso vc achou a garota de branco em terras mineiras.
Ela vai dar flor... 
Ela vai dar uma cerca linda perto da mureta da escada. Se propaga jogando a flor no chão e dessa flor nasce outra. Falsa ou não, adoro essa flor. :)
Ela vai deixar crescer para ver, se produzir jiló, ótimo, se não for identificada, ela tira, pq o espaço dela é pequeno.
Ela vai enfestar seu vaso e todos os vasos q a muda dela cair. Se for sozinha vai ser otimo.
ELa vai ficar agradecida quando for p/ o chão.
Ela vai florar?
ela vai florir, este é o início do desenvolvimento da inflorescência.
Ela vai postar fotos da polpa depois.
Ela vai se adaptar bem
Ela vai se espalhar por todos os Estados pra onde são vendidas leivas ou sementes de grama de jardim.
ela vai se fechando não está murcha !! obrigada !! bjs !! 
Ela vai sobreviver, Guimaraes Elcia de Paula. Boa semana a vc.  :)
ela var renascer sempre faço isso na minha e funciona legal
Ela varia bastante de acordo com a altitude, luminosidade, umidade, solo e.........
Ela varia muito mesmo. Cultivei há uns 10 anos a partir da semente, demorou muito para se desenvolver e no primeiro ano tinha esta aparência mesmo.
Ela vegeta por um tempo depois morrem as folhas e as raízes permanencem no solo e voltam a vegetar novamente
Ela veio de Poço Fundo.essa planta veio de uma localidade chamada Tiolhino
Ela veio identificada como Platymenia foliolosa, mas não tenho certeza da identificação! infelizmente não tenho fotos da vagem.
"Ela veio nomeada como 'Menta'
Eu já bi outra hortelã e tinha umas folhas bem maiores.
Devia ser outro tipo, né?"
Ela vira "mato" mesmo... Expande muito... Existem muitas plantas que são consideradas mato e são alimentícias (vide PANC), por exemplo...
Ela vira árvore grande, e quebra com facilidade, encontrada na serra da mantiqueira, São José dos Campos 
Ela vira uma praga e vai arrasar com suas outras plantinhas.Cuidado.
Ela virou "praga" fora da sua região, Semi-Árido, no Rio ela cresce nos cantos de rua.
ela vista de cima. 
Ela, comellina! Muito obrigada. Vocês sao bons.  Traporeaba comellina erecta, linda.
Ela, em itaipava/pedro do rio, em Petrópolis.
Ela. Valeu!
ela*
Elaeagnus umbelatta - Alegria dos ppássaros (embora nunca vi pássaros comendo), Gumi Fruit, Autum Olive. Autumn Berry. Dá uma ótima geléia. Bem madurinhos, são gostosos!
Elaeagnus umbellata
elaeagnus umbellata
"Elaeagnus umbellata
Elaeagnus umbellata Frucht.jpg 
Classificação científica
Reino:Plantae
Clado:angiospérmicas
Clado:eudicotiledóneas
Ordem:Proteales
Família:Elaeagnaceae
Género:Elaeagnus
Espécie:E. umbellata
Nome binomial
Elaeagnus umbellata
Thunb.
Elaeagnus umbellata é uma espécie de planta com flor pertencente à família Elaeagnaceae."
Elaeaguns umbelata gumi cereja
Elaeis guineense
Elaeis guineensis
Elaeis guinensis
Elaeis guinensis. Acrocomia tem folhas diferentes, com pinas mais "eriçadas": 
"Elaeis não apresenta espinhos (é inerme). Dois espinhos que restaram da bainha:
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1137423629671675&set=pcb.1004247572978160&type=3&theater"
Elaeis oliffera
ELAEOCARPACEAE
ELAEOCARPACEAE ?l
Elaeocarpaceae-Elaeocarpus serratus.
Elaeocarpaceae?
Elaeocarpaceae? (2)
Elaeocarpaceae.
Elaeocarpus serratus
Elaeocarpus serratus
Elaeocarpus serratus
Elaeocarpus serratus
Elaeocarpus serratus
Elaeocarpus serratus
Elaeocarpus serratus
Elaeocarpus serratus - Eleocarpaceae
Elaeocarpus serratus (azeitona do Ceilão)
Elaeocarpus serratus (Elaeocarpaceae)- Azeitona-do-ceilão
Elaeocarpus serratus L. ("azeitona-do-ceilão"), de floração belíssima. Frutos édulos, saborosos, especialmente em conserva.
Elaeocarpus serratus L. ("azeitona-do-ceilão"), de floração belíssima. Frutos édulos, saborosos, especialmente em conserva.
Elaeocarpus serratus L., Elaeocarpaceae.
Elaeocarpus serratus, azeitona-do-ceilão
Elaeocarpus serratus?
Elaeocarpus serratus. #Elaeocarpaceae
Elaeocarpus serratus. Tambêm conhecida como falsa azeitona.
Elaeocarpus sp  conferir E.  robustus porque me foi identificado, fazem uns anos algo muito semelhante
Elaeocarpus sp.( Elaeocarpaceae).
Elaeocharis sp.?
Elaine Almeida obrigado.
Elaine Alves visite o site
Elaine Cotrim
Elaine Cotrim
Elaine Cotrim
Elaine Cotrim olha q interessante
Elaine Cotrim, as fotos de Myrcia splendens que encontrei parecem ter folhas mais compridas e com aspecto distinto daquelas mostradas nas fotos.                                                      http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=622 
Elaine Cotrim!! Galha?!
ELaine Cristina Cabrini, George Azevedo, Davi Nepomuceno, Letícia Caires
ELaine Cristina Cabrini, Vinicius Bruycker
Elaine Cristina Stolf 😍
Elaine Jéssica é uma pena que soa mal, mas me ocorreu, Rabo de asno, que foram as plantas que Vasco da Gama encontrou, quando descobriu o caminho marítimo para as Índias e que mais tarde Cabral também encontrou. Plantas essas que comprovadamente sinalizavam, terra próxima! Mas o nome não ajuda. Veja se com esse nome, você não acha um outro, para a mesma planta.
Elaine Machado, o que é isso???
Elaine Maré
Elaine Molina, gosto é gosto...  Você e eu cortamos nosso cabelo, aparamos pelos, colocamos roupas (tudo coisa não natural) e mesmo assim continuamos sendo nós mesmos, assim como as plantas.
Elaine Morais foto Terra Viva - fotografia de natureza. 
Elaine Morais são sementes do cipó-de-leite (Apocináceas).
Elaine Morais sim, pode sim e até mais longe se pegar altura e correntes fortes de ar. Foi dessa maneira que colonizaram as ilhas oceânicas próximas da nossa costa e eu acho inclusive que foi assim que chegou da África pelas correntes de ar de grande altitude a planta Calotropis procera que infestou o nordeste. Foo Jessy Eyke/Flikr 
Elaine não compartilho porque é para um trabalho da faculdade .. Se eu conseguir que ela me devolva quando apresenta-lo dou um jeito te mandar para você
Elaine Oliveira em que cidade de MG voce mora? se encontra muito a moringa por MG, nao sera dificil voce conseguir na sua regiao
Elaine Oliveira só não vi sua pergunta antes pq não marcou meu nome! Posso tentar conseguir as sementes sim, falemos inbox!
Elaine Oliveira, postei uma outra, a Cabreuva, é util para seu projeto?
Elaine Oliveira, se quiser, dê uma olhada no Instituto Brasileiro de Florestas (http://ibflorestas.org.br/loja/mudas.html), eles vendem mudas e fazem um trabalho bem legal de reflorestamento, tem bastante mudas lá para a venda!
Elaine Ribeiro
Elaine Ribeiro
Elaine Rosa de Sousa creio que não a não ser em países de clima temperado como na Europa que devem vender como plantas exóticas tropicais. Mas essa plantinha e as demais espécies semelhantes são tão populares que numa pequena volta pelas redondezas da sua casa poderá ser encontrada, principalmente em lugares com mais sombra e umidade. Como é considerada ''erva daninha'' acredito que não há problema algum coleta-las.
Elaine Teixeira, não precisa ser nativa para entrar na lista, mas de qualquer forma não existe um consenso sobre a origem do coqueiro, mas muitos afirmam que o Brasil pode sim ter sido a origem. Como o coco é dispersado pelo mar, está presente na grande maioria dos litorais de continentes e ilhas na zona tropical....
Elaine Vaz  choveu um pouco na região ,mas a maior parte do ano é seco
Elaine Vaz Annona coriacea se parece com essa outra foto que eu tenho 
Elaine Vaz deixa pra plantar no início da primavera - tem muito dessa por aqui e várias outras ipomeas - algumas são anuais, outras bianuais por isso some as vezes.
Elaine Vaz é  só vim buscar  e conhecer  minha loja em Atibaia
Elaine Vaz essa foto que vc postou é Bálsamo.
Elaine Vaz não sabia que também de usavam pimentas nas portas dos estabelecimentos kkkkk Eu adoro pimentas e no Brasil há tantas variedades...
Elaine Vaz Paisagismo
Elaine Vaz Paisagismo
Elaine Vaz Paisagismo E não é Catasetum mas acho que é um Cyrtopodium.
Elaine Vaz Paisagismo grata pelos comentários!
Elaine Vaz Paisagismo quando eu posto fotos no grupo sempre procuro citar a fonte e assim se a pessoa ver sua foto vai saber que está creditada!
Elaine Vaz Paisagismo Uma pessoa disse que as nozes são deliciosas e pode comer. Pode, mas vai ver o efeito depois....dois dias no trono!
Elaine Vaz só tenho uma dúvida a chance é com a planta ou comigo kkkk desculpe a brincadeira kkk
Elaine, Manacá-da-serra é outra espécie! O da serra é Tibouchina mutabilis da Família Melastomataceae.
Elainne
Elaphoglossum sp?
Elaphoglossum sp?
elas  são muito parecidas na floração...
Elas acabam mesmo com o pé , mas depois poda e renascerá .  Dizem para colocar umas cascas de ovos brancos bem alto perto . Assim assustará as borboletas e mariposas para não colocarem mais ovos aí. Não sei se é válido mas aqui não teve lagartas esse ano..
Elas aguentam sol pleno?
Elas ainda não floresceram e florescem sempre depois desta. Este ano estão atrasadas.
Elas aparecem aqui de vez em quando, especialmente Randia ferox.
Elas atraem as borboletas
Elas atraem beija-flores!
Elas atraem lindas borboletas!
Elas aumentam muito,
Elas brotam das raízes (ou rizomas). Cada raiz pode gerar uma planta nova. Onde estas raízes se infiltrarem, poderá surgir uma delas, inteira, pronta para espalhar novas mudas.
elas chegam a ficar bem alaranjadas!!! 
Elas cheiram de noite e é uma das plantas mais queridas e requisitadas (junto com Cestrum - dama da noite) para perfumar o ambiete, quanto mais as noites frias, mais perfume elas soltam.
Elas cobrem as árvores por inteiro, deixando sem receber raios solares, e mata a árvore
elas começam com umas manchas prateadas e vão escurecendo até ficar negras e começarem a soltar pedaços (descascar ( como pele queimada de sol) atrapalham a fotossínteses da planta, retire todas as folhas atacadas e queime, ilumine mais as plantas ( podas de controle)  se não tiverem muito atacadas poderá resolver sem aplicação de defensivos a base de cobre.(fungicida) mas tbm é abortivo.
Elas começam pequenas, veja as inflorescências debaixo. Em todo caso vou rever o grupo das celósias, Obrigado. Outra foto. 
elas começaram bem porém estagnaram e foram enfraquecendo do nada, acredito que como coloquei uma teraa boa nas covas elas foram bem no início, depois que começaram a chegar na terra antiga, sentiram e muito. Essa terra está em um canteiro que estava aterrado e cimentado. Depois de 9 anos fiz várias covas no cimento e plantei as árvores.
Elas conseguem aguentar o calor de Recife/Olinda (já vi várias), com detalhe que se adaptaram bem, crescem normalmente. Só não sei se o povo toma algum cuidado quando a muda é nova, depois que "pega" não tem problema.
Elas costumam invadir mesmo, no bom sentido!
Elas costumam ter este formato.... 
elas costumam variar de tamanho... mas essa marquinha ai marrom em cima lembra muitooo as da sementinha de juçara
Elas crescem as mudinhas sao assim
Elas crescem até  fios de energia dos postes.
elas crescem muito
Elas crescem para os lados, e não pra cima dessa forma, porém, sou leigo. Deixo para os profissionais.
elas crescem rapidinho, vc já vai descobrir! :D
Elas crescem relativamente rápido devido à alta fertilidade do solo.
Elas crescem, vamos aguardar as flores!
Elas cresceram melhores em pleno sol. Só não podem ficar longos períodos sem água se forem mudas pequenas.
elas dão a pimenta rosa!!
elas dão flores 2 vezes ão ano
Elas dão pequenas vagens q ao secarem se abrem  ,lançando as sementes ...assim nascem...ou através de galhos...tambem da de fazer mudas
Elas dao sementes Maria! Além disso tem bulbo. Acho que não seria contra a lei vc catar alguns
Elas destroem a planta, tanto que se você buscar largatas + zephyranthes vai encontrar mais gente falando do assunto.
Elas em geral são raras, nossa to encantada, descreve ela pelo amor de Deus, e depois publica o paper e posta ele no grupo.
elas embriagam na sua delicadeza e perfumezinho..linda árvore devia ser usada em uma de cada 3 praças hahahaah 
Elas enraízam por estacas foliares como nas violetas-africanas (Saintpaulia).
Elas eram assim? https://www.facebook.com/rpenati/media_set?set=a.1182517078434624.1073741937.100000290285982&type=3
Elas estão a pleno sol algumas e outras sob sol filtrado de uma laranjeira, Tercio Luís Barroso de Paula. Eu adoro aguar as plantas e as suculentas não gostam muito. No verão vejo a terra sequinha e já coloco água. Já pensei em excesso de água, mas também parece fungo. Eu devo consultar que espécie de profissional? Vou tentar noutra floricultura e conforme vou na faculdade de Agronomia que tem aqui em Pelotas. Uma das mais antigas faculdades do Brasil.
Elas estão armazenadas em um recipiente plástico.  É tóxica ao ser manuseada?
Elas estão com mais ou menos 15 metros de altura
Elas estão crescendo aqui, acredito que em 1 mes e pouco terão as sementes, posso enviar a ele..
Elas estão em alto risco de extinção você é um privilegiado
Elas estão em um local bem iluminado porém não recebem a incidência direta do sol
"Elas estão florescendo aos poucos aqui em Maebashi!
Em outros locais aqui do Japão já estão  mais desenvolvidas."
elas estão lindasssss!!
Elas estão maravilhosas no Rio de Janeiro tb!! Mas esta sua foto!!!!!!!!eita maravilha!!!Obrigada por postar!
elas estão meio murchas..acho que vou replanta-la junto com minha outra Crassula
Elas estão na árvore. Confira o que são as hemiparasitas: https://pt.wikipedia.org/wiki/Hemiparasita
Elas estão novas. Só da o flores quando atingem a maturidade.
Elas estão pelo caminho q passo todos os dias fico admirando as
Elas estão pequenas e começando a florescer.
Elas estão sem flores...só espinhos! Hehehe!
Elas estão sujeitas ao fenômeno chamado heterofilia (folhas diferentes) conforme a idade e necessidade de luz. A grosso modo quanto menos lus mais brancas e quanto mais luz mais verdes. Na medida que sobem conseguindo apoio, uma árvore por exemplo, aumentam as folhas e ganham mais recortes. Parece duas espécies distintas mas são as mesma planta. Syngonium podophyllum bem jovem - foto Alchetron. 
Elas estavam bem perto de um lago.
elas estavam grudadas , são bem durinhas e de um vermelho vivo 
elas estavam lá pra te avisar pra não plantar o ipê sozinho, pra vc respeitar a sucessão natural! não é hora de ipê, mas se tiver outras plantas cuidando dele a formiga não precisa tirar ele.
Elas estavam no chão no meio de muitas árvores, faço a mínina idéia de qual caiu, super agradeço !! Abraço !!
elas estavam ouvindo a nova música da anitta? ksksksksk
Elas estavam se alimentando das pétalas da Dalia e da flor do meu maracujá na horta é bom ter, elas controlam outras pragas como pulgões mas no jardim foi um desastre acabaram com as minhas Dalias o curioso que o ataque só foi nas amarelas as roxas não sofreram.
Elas estavam vivas e cheirosas nessa manhã
Elas estiveram no meu maracujazeiro ha alguns meses. Cheguei contar mais de 400 indivíduos de Dione juno de vários grupos de ovos. Os ciclos terminaram, e minha planta tá linda e dando frutos, não houve danos, folhas brotam. Comeram o necessário, empuparam e  foram embora.  Não custa nada ser um pouco tolerante, tira-las da planta hospedeira não é uma boa ideia se voce  quer qpreserva-las, elas se alimentam do maracujazeiro e vão morrer fora dele. Já estão bem grandes, não demora muito e vão empupar. A escolha é sua. E, sério, alguns comentários dessa gente desse grupo me dão náuseas, Luiza Torres.
elas fazem mal a outras especies?
Elas fazem uma espécie de própolis com isso. Precisam muito pois são presas fáceis para outras espécies de insetos e até abelhas que invadem suas colmeias
Elas ficam aqui no extremo Sul de São paulo!  é uma  região de Campos nebulares ! Vale a pena vcs virem conhecer esse local
Elas ficam dentro desta bolota?
elas ficam em camadas
Elas ficam em dormência no inverno e só brotam na primavera, deixo a minha encima do telhado pra pegar sol o dia todo.
Elas ficam em uma calçada no Parque São Sebastião , ao lado do Clube dos Comerciarios.
Elas ficam enormes e morrem, para depois nascerem tudo de novo
Elas florescem aqui em Teresópolis!
Elas florescem sem as folhas. As flores caem. Daí ficam peladas
Elas foram ligadas num passado remotíssimo (milhões de anos) pela mesma provincia botânica e não havia muita diferença entre flora amazônica e mata costeira. Eu creio que o grande mar interior (que depois recuou e virou o semi-árido nordestino) separou a flora   isolando as espécies do norte e as do leste e dessa maneira criando duas províncias. A província leste se expandiu em direção ao sul criando toda a mata costeira hoje quase que totalmente destruída por impacto antrópico. Mas precisamos situar épocas, encaixar com as eras remotas como o paleoceno, oligoceno, etc. Esse assunto é fascinante e faz parte da Paleobotânica parte da botânica que sempre me interessou e explica muitas coisas como por exemplo ter um espécie de dendezeiro na Amazônia e a outra do outro lado do Atlântico na África!
Elas foram muito plantadas ornamentalmente, porém a propagação é muito fácil... digo isto pq eu mesmo já testei... Acho difícil existirem muitos propagadores de sementes, pois ela propaga muitas sementes e a taxa de germinação é altíssima... Mas verifica aí... Se for ela msm comunica ae... Abraço irmão!
Elas foram presente do pai de uma amiga a ela. Ele é de Rondônia.
Elas gostam de altitude.. esse é o problema😑
Elas gostam de sombra e tem uma variedade de folhas verdes escuras (sua foto) e outras de folhas claras mais reticuladas e são lindas. Sei que são variedades porque cultivava as duas dentro de um mini terrário e ambas produzem flores iguais, sem nenhuma diferença. 
"Elas gostam de umidade! Não arranque não são lindas.
Qualquer coisa se não quiser mande pra mim aqui em Pe. Rssrss"
Elas invadem ou são levadas por aves e morcegos?
Elas invadiram entre o concreto e o dreno de água no chuveirão
Elas já cairam e nao fiz fotos da folha. me perdoem. Providenciarei!
Elas já devoraram, e saíram da lagarta, agora ja formaram seus casulos.
Elas já estão do lado de fora da janela, não há como ter mais claridade, haha. Sobre a terra, vou tentar aerar, obrigada pela dica ;)
elas ja formam as capsulas de sementes sem apresentar o aparecimento das flores!
Elas mudam de coloração
Elas mudam de cor conforme a acidez do solo...tente alcalinuzar com calcario e elas nascerao azuis
elas não aparentam esse amarelado em volta, em todo caso muito obrigada Hugo Arruda Castanho Junior pelas informações sobre esse fungo.
"Elas não costumam causar mal às outras plantas mas, como se espalham muito rapidamente, podem se tornar incômodas.
Se você tem uma planta pequena em um vaso que está cheio de ""brilhantina"", ela pode atrasar o desenvolvimento dessa planta por competição pelo espaço e luz, por exemplo. Tirando isso, não tem muito com o que se preocupar."
elas não estão em flor no momento 
elas não ficam bonitas como as outras hortensias, só fica assim.. porque será?
Elas não foram ocultadas, simplesmente quando digito o nome do grupo não aparece pra que eu possa enviar.
Elas não gostam de ser "mexidas" Agora que me lembrei de um fato. Foi uma das primeiras orquídeas que vi florindo na mata no interior paulista (Marilia). Portanto como eu disse há pouco não é nativa do litoral fluminense. Mas minha memória de orquidófilo vem se apagando paulatinamente e pra piorar as APGs vem mudando radicalmente os nomes e gêneros.
Elas não gostam de ser "mexidas" ficou sentida, vamos ver se recupera. 
elas não ocorrem por aqui, o que você viu foi uma dessas, acredito eu https://www.google.com.br/search?q=aristolochia&num=100&newwindow=1&espv=2&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj1xNWzutDKAhUEI5AKHfYQBvoQ_AUIBygB&biw=1561&bih=986
Elas nao passam a outras folhas!
Elas não possuem estipula caduca, mas as folhas jovens são enroladas, aí de longe parece uma
Elas não são carnívoras, usam as moscas como polinizadores.
elas não são como na foto q vc mandou, talvez seja outra espécie parecida
Elas não São endemicas dos campos ferruginosos. Ocorrem também no cerrado, caatinga, campos rup. quartziticos... Encontrei nos campos ferruginosos a ericoides, passerina e pinaster. As três na região do Rola-moça.
elas não são espinhentas.... https://www.google.com.br/search?q=fil%C3%B3dios&es_sm=122&tbm=isch&imgil=s2yojzalioOmxM%253A%253BahXGIsSpqK3BMM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fwww.biorede.pt%25252Fdicotomicapopup.asp%25253FID%2525253D275&source=iu&pf=m&fir=s2yojzalioOmxM%253A%252CahXGIsSpqK3BMM%252C_&usg=__o5vsfeuEz3Tv3BhghXtIqaWhSqc%3D&biw=1600&bih=799&ved=0CDMQyjc&ei=zvSIVPrXH4efNsnLgPgN#facrc=_&imgdii=_&imgrc=s2yojzalioOmxM%253A%3BahXGIsSpqK3BMM%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.biorede.pt%252Fresources%252F10214.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.biorede.pt%252Fdicotomicapopup.asp%253FID%253D275%3B400%3B200
Elas não são venenosas
Elas nao suportam ficar no  calor,ficam aqui debaixo de juçareiras e perto do córrego de agua que passa pra molhar as juçareiras
Elas não vao abrir mais que isso. Isso aí é Cravo de Defunto ( Tagetes erecta)
Elas não visitam somente orquídeas! Mas são elas as responsáveis pela polinização de inúmeras espécies das mesmas.
Elas nascem  assim enroladinhas Daniel?
Elas nascem fácil como plantas invasoras principalmente na planície litorânea. Aqui em Ubatuba/SP é cheio delas. A seiva em contato com a córnea causa lesões e até cegueira. A planta se ingerida pode levar à morte. Deve ser arrancada com mãos protegidas.
elas nasceram galera, quase todas dessa aí, nasceram ontem, umas 5 de uma vez. 
elas ocorrem naturalmente ? passarinho vento etc...ou foi alguém que plantou a muitos anos atrás? estava tao lá no alto...
elas ocorrem todas juntas mesmo ás vezes... kk
Elas parecem ficar entre os Jenipapos (Jenipa americana) e os Pau-de-Macaco (Posoqueria acutifolia) ambas da mesma família.
Elas parecem suculentas o caule
Elas podem ser encontradas facilmente no Cerrado?
elas possuem espinhos e produzem um fruto que lembra açaí?
Elas possuem folhas lindas e vistosas. Rsrsrs mas o desenvolvimento e devagar qse parando.
Elas possuem poucas raízes msm...é uma especie q cresce sobre as arvores. Aconselho a mante-la no tronco. Coloque em um local que nao tenha luz intensa nas horas mais quentes do dia
Elas precisam de um frio bom no inverno, geada ajuda muito a frutificação
Elas precisam se alimentar para sobreviverem e concluírem a metamorfose, faz parte do ciclo. Uma árvore deste tamanho não morrerá por uma dúzia de lagartas (aqui em casa chamamos de mandruvá)... Não mata não, a recompensa da fase adulta é tão grande quanto o amor pela árvore.
Elas preferem clima seco como é lá em Madagascar?
Elas prejudicam as plantas ou mantém a umidade?
Elas produzem nectar todo o ano se bem irrigadas!
Elas produzem ou roubam?
elas recebem nomes comerciais diferentes, por beleza das flores ou das folhas...
Elas retiram tudo de que precisam do ar não são parasitas !! :/
Elas sabem quem gasta delas.
Elas são
Elas são  iguais pra  caramba , só sei qual eh qual por conta das sementes que eh bem diferente a forma de cada uma na cápsula.
"Elas são ""macho"" e ""fêmea"" apenas nos nomes populares, são espécies diferentes, independentes.

Essa da foto: http://www.jardineiro.net/plantas/arvore-da-felicidade-macho-polyscias-guilfoylei.html"
Elas são abundantes nas várzeas dos rios intermitentes da Caatinga, em região de média altitude (300 a 700m).
Elas são bem interessantes, disseram que só vemos a inflorescencia desta  espécie
"Elas são bem parecidas.
Mesma família. Creio que apenas com material fértil dê para identificar."
"Elas são bem perfumadas mesmo, todas as que eu conheço desse gênero, aliás. Sou apaixonada pelas Prosthecheas ❤ 
Por nada :)"
elas sao bem redondinhas....a casca rompe-se com a unha...ai tem a sementinha
Elas são bem verdinhas no pé. 
elas são comestíveis?
Elas são conhecidas lá em Sta Catarina como taiá mesmo, olhando na internet é a que chamamos de taioba.
Elas são cutículas bem pequenas
elas são da familia da lotus?
Elas são da zona rural da região de Monte Alegre - MG
Elas são de espécies diferentes, mas as duas são tóxicas devido a solanina alcaloide.
Elas são de tamanho bem menor que as goiabas comuns e tem um sabor bem diferenciado pois são azedinha
Elas são dessa cor mesmo, mas acho que é sim, vlw
Elas são diferentes mesmo
Elas são diferentes mesmo Erika. Eu as diferencia pelas folhas e pela copa.  As folhas da Canafístula sao maiores e com mais folíolos,  além de serem um verde mais opaco,  vamos dizer assim. A copa dela é mais ampla. Já a Sibipiruna tem folhas menores, com menos folíolo e é imparipinada (a folha termina em um folíolo) e um verde mais brilhante.  A copa é mais arredondada.  Os frutos também são diferentes.
Elas sao folhas bem fininhas e longas
Elas são imunes ao corte, mas podem ser transplantadas.
elas são incríveis nas cores... tb tem nome popular de coração magoado
Elas são lianas escandantes se for da família rosácea então prepara ganchos em estacas pra você ir passando fio de nylon e ir segurando ela. Vai ficar mais fácil, ela crescerá para cima daí. E os galhos que darão flores e frutos são pequenos daí fica tudo mais fácil e no mínimo 6h de sol
Elas são lindas
elas são lindas demais
Elas são lindas e tem várias ai
Elas são lindas mesmo Sérgio. Seria uma bela amostra
Elas são lindas minha mãe sempre se chateva que eu estava juntando mato mas quando viu a quantidade de flores ...achou o mato muito gracioso !
Elas são lindas no campo!! Esta da foto acima, já esta no fim da floração..........Tenho foto da M. lutzii muito boa..Vou tentar encontra e publicar aqui..
Elas são lindas pessoal m o bairro onde moro  é rico eme ervas medicinais tem tantas árvores ja vi 8 de mulungu
elas são lindas, com os galhos todos contorcidos, com a copa bem frondosa e esse ano estão fantasticamente floridas.
Elas são lindas, mas Patricia Braga, recomendo a limpeza dos galhos da jabuticabeira, elas vão acabar matando a árvore... :o a não ser que esteja em ambiente natural!
Elas são lindas, mas plante num local onde crianças e animais não tenham acesso fácil...vale a pena!
Elas sao lindas! Sempre quis uma branca dessas...
Elas são maiores. Mas indo em direção ao estado de SP, as coisas se complicam e as plantas ficam muito parecidas com H. pumilus.
Elas são menores, e o grão tem algumas pontinhas como os de espinafre.
elas são mesmo muito lindas...uma mistura de delicadeza do traço cores sei lá
elas são MT parecidas, gostaria de saber qual é o bálsamo verdadeiro
Elas são muito comuns, bem mais do que paressem. Quando tiver oportunidade, faça um passeio ou se for o caso, a voltinha do cachorro. Repare nas árvores, estão cheio delas.  E também nas cariotas secas.
Elas são muito parecidas de dficil identificação, tem especies que eram Lantana agora é Lippia, é esta bagunça...
Elas são muito parecidas...
"Elas são muito sensiveis a luz direta,e a falta de umidade.
Consegui fazer mudas das sementes, germinam fácil, mas depois para manter o sistema igual ao seu natural é difícil."
elas são naturais da Africa do Sul, do cabo da boa esperança
Elas são pequenas com muitos fiapos. Muito doce e umas das minhas prediletas. São bem menor que a espada
elas são pequenas demais, já vi as hastes mas são curtinhas mesmo.
Elas são pequenas, muito difíceis de serem vistas a olho nu. Elas medem de 1 a 6 mm e são translúcidas.
Elas são perfeitos para fazer mimi garden por serem bem resistente
Elas são plantas parasitas de raízes.
Elas são pleurothallis mas ganharam um gênero por características diferentes de suas familiares mais sem sair do grupo
Elas são realocadas para área próximas
Elas são sempre incríveis! Outro possível gênero é Encholirium. Mas acho que é uma Dyckia mesmo.
Elas são TÃO lindas!
Elas são tão parecidas, Leonardo, que na prática só há duas opções: procurar um especialista (ideal) ou basear-se nas áreas de coleta X ocorrência, para um "chute a gol". Com essas ressalvas, sou mais por B. balansae.
elas sao todas mto parecidas!
elas são um pouco complicadinhas, o ideal seria coletar e comparar com materiais para ver a espécie certinho... (eu tenho uma revisão para  o norte da América do Sul... tem outras espécies... mais amazônicas, além de outro para região metropolitana de Belém...). Não tenho nenhum trabalho para o sudeste. obs. no reflora também tem o herbário virtual... deixe como Tachigali sp.
Elas são um terror...
Elas são uma delícia, faz um tempo que não encontro essas frutinhas 😍
Elas se amarram nesses cantinhos de cimento e as avencas seguem o mesmo tipo de adaptação.
Elas se comportam melhor no solo(Jardim)
Elas se parecem mesmo, mas fico com a Samambaia-do-Mato- Grosso (Polypodium decumanum). Acho mais semelhante.
Elas se preservam talvez pelas "auras" de cada uma delas! Apenas minha opinião!
"Elas se relacionam com os Machos apenas no período de reprodução.
De forma afetiva o relacionamento é homoafetivo."
Elas se reproduzem facilmente com as sementes, vão nascendo muitas ao redor da matriz.
Elas só aprisionam os polinizadores até a liberação do pólen. Após isso os tricomas que impedem a saída dos insetos ficam murchos, e com isso eles são liberados.
"Elas só fazem mal em grande quantidade na árvore. Ou para algumas espécies que são mais sensíveis.
Nada que uma remoção da parasita (de preferência excesso de parasitas) e os cuidados adequados com a saúde da planta não resolvam (arrancar a raiz da parasita - haustório - pode causar um ferimento na árvore que pode se tornar uma porta de entrada para inseto, fungos e outros patógenos... Principalmente se não houver um bom cuidado após o manejo).

Existem parasitas com efeitos medicinais.

Elas têm uma importância ecológica, aumentando a ciclagem de nutrientes pros seres vivos, devolvendo alguns nutrientes de forma mais rápido para o solo, outra forma é fornecendo frutos para a fauna. Ainda existe a questão de que elas diminuem de fato o desempenho da hospedeira (a árvore não produz tanta folha, por exemplo), mas por um outro lado isso pode ajudar outras espécies de plantas em uma dinâmica florestal (lembrem-se que as árvore são as tiranas das florestas, suas copas absorvem boa parte da luz, sobrando pouco pras plantas que vivem abaixo da copa - mas também não saia achando que tem que tirar árvore pra deixar as plantinhas crescerem porque as plantas que vivem em floresta estão perfeitamente adaptadas a esse estilo de vida, e mudar a floresta pode ter efeitos ruins para diversas espécies).

Essas que estão germinando na rocha é uma tentativa de sobrevivência. Já que são parasitas, elas não vão sobreviver sem um hospedeiro.

Não é toda parasita que germina em qualquer árvore.

Disseram ali encima que têm aparecido muitas parasitas porque sumiu predador. A questão mais provável (entenda que estou levantando uma hipótese) é que exista um menor número de árvores onde os pássaros podem pousar, fazendo com que eles visitem com mais frequência algumas árvore, levando portanto a uma maior quantidade de sementes naquela árvore e logo a uma infestação que vai ser prejudicial para o desenvolvimento da planta."
Elas só precisam de terra Nova e água  , as pedras não matam as plantas , ponha as plantas na sombra mas com bastante luz.
Elas sobem... E nois deixa! Kkkkk
Elas soltam um perfume no fim de tarde maravilhoso!! Tenho as tres cores aqui, roxinha clara, amarela e pink!!
Elas também possuem "alturas médias diferentes" assim como uma é possui maiores folhas, frutos e flores?
Elas tão bem enraizadas ou parece que apenas caiu aí?
Elas tb raspam o caule jovem do flamboyant? No mesmo dia vi varias abelhas pretinhas (aquelas q nao picam) raspando o caule verde de uma muda de flamboyant. Nao sabia q elas faziam isso
Elas te fazem "perguntas" a respeito da planta, sempre te oferecendo duas opções de resposta, e de acordo com sua resposta te levam a mais uma pergunta, com mais duas opções, e assim quantas vezes for necessário, até que, ao invés de te guiar para uma pergunta a chave te dá como resposta o nome da espécie, ou família, ou o que seja...
Elas tem alcaloides tropânicos, a parte mais forte está nas flores, folhas, caule e raiz consecutivamente.
Elas têm as flores tão bonitinhas, né!
Elas têm bulbos, Leocárdio?
Elas têm flores lindas. E as raízes  tem uma espécie  de agulha que crava no galho Onde está
Elas tem muitos espinhos. Por isso  nos mineiros e goianos  há chamamos de chaga de Cristo.
Elas tem o cheiro do cravo da Índia
elas tem outro jeito nè?
Elas tem propriedades semelhantes?
Elas têm um perfume muito bom, suave.
Elas tem um tempo de vida nesses vasinhos pois são cultivadas em estufas, porém é possível replanta-las no chão/terra ou em vasos maiores e elas brotam. É preciso podar os galhos, assim que as flores murcharem. São flores lindas e duráveis...
Elas tem uma família, Annonaceae. Aqui no Ceará são relativamente comuns. Ambas as frutas são comestiveis. Parece ser uma Annona muricata. Olhei no google agora!
Elas tendem a ser anuais, mas podem viver mais nas condições corretas.
Elas transpira pois contém água nas folhas e callis tenho uma que planta que chega a pinga gotinhas de água
elas vão abrir
Elas vão adorar!
Elas vão amadurecer e ficaram vermelhas
Elas vão mudando de cor a medida que amadurecem, isso? O final é o vermelho?
Elas viram pragas se deixar...
Elba Rocha, acredito que o fato de estar sobre o solo e a forma de crescimento, faz desse "bulbo" uma semente. O pq de não estar divido eu não sei. Se forem cotiledones, a reserva de nutrientes sera utilizada e se desligarão da planta. Não sou familiarizado com o gênero, mas tem algumas especies com folhas "felpudas" (pilosas em botânica). Para seu estado tem 5 espécies listadas no Reflora. Grande abraco para você também. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Dioclea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Elba, esse "bulbo" é compacto ou esta dividido em dois? Podem ser os cotiledones de alguma Dioclea (olho-de-boi).
Elba, favor atentar para as regras de postagem no grupo. Estão faltando informações do local da foto. Abs
Elber Lobão Maciel. Árvore? Ou cipó? Trepadeira? E a folha? Fotografe em separado a folha.
Elci Da Paz Scheffer ,Bora!! Tenho  rosa louca ,  flor de S.miguel,e pau brasil.se quiser te envio um kit das minhas. Só enviar seu endereço in box .Obrigadinho!
Elcio Augusto Dalosto, vamos plantar essa lá em casa?!? =P
ELE - acabando com ELE - o bioma Cerrado.
Ele (o braquiquítom) não tem pétalas como no caso de Sterculia apetala da mesma família.
ele abre quando está mais seco
Ele adulto! 😍 
Ele ainda não amadureceu..  Mas comia quando era pequena, o gosto parecia com kiwi..
Ele apagou né?Obrigado, obrigado, vou salvar o nome no favoritos HUAHA
ele apenas gosta de um solo mais umido , quando se acha um bom ponto ela se desenvolve extremamente rapido e requer podas constantes
Ele aprontou  por aqui, foi? 😂
Ele atiça a curiosidade de vocês falando e só depois que lembra das normas do grupo kkkk.
ele c riou o binômio científico justamente pra definir pra sempre uma espécie e agora tem planta com mais nomes científicos do que nome popular!
"Ele cai quando amadurece??
Caramba sempre arranquei essa tripinha, se soubesse antes..."
ele cita material para o DF, 3 localidades (BAcia do Rio S. Bartolomeu), Chapada da Contagem e também na Fazenda Agua Limpa, próximo a Vargem Bonita, 18 km de Brasilia).
ele citou o local corretamente!
Ele colocou nas fotos conjuntas: Habito: árborea, Altura aprox: 10 m, Cor da casca: cinza claro.
Ele colocou. (Dracena, SP).
Ele comentou do seu trabalho e eu que indiquei o grupo para ele indicar para você. Trabalhamos juntos em um projeto. Seja bem vinda.
Ele comeu sem saber o que era? O.o
Ele comeu, só disse que fedia, quem sabe pode ser uma variedade?
Ele concordou com o Gerdaff
ele confirmou a sua sugestão Carmen Paixao.
Ele conhece ornamentais e mais alguma coisinhaaaaaaaaaaaa. 8-)
Ele corrigiu no primeiro reply, imagino que o corretor ortográfico teve culpa. Seria ID.
"Ele costuma enganar a gente mesmo, Cacilda rsrs
É uma Callisia fragrans.

Respondendo à sua pergunta, Lai, ela demora muito a florescer. Mas é uma espera que compensa. As flores são simples, mas bonitas. :)"
Ele cresce em árvores ,estilo orquídeas?
Ele cresce em toda parte litorânea e em lugares próximo onde se encontra água
Ele cresce em vasos? !
Ele cresce mais do q isso. Muito mais. Tem na minha rua.
Ele cresce muito?
ele cresce por si só... não tem como cultivá-lo
Ele da frutos?
Ele demora produzir . E chamado quiabo da seca. Começa produzir no período seco .
Ele demora um tanto para florescer, que tal tentar uma adubação orgânica? junte resíduos secos em volta do tronco (no mesmo raio ocupado pela copa) ou regue com água da composteira...
Ele desencadeia ou cura? Li que cura o câncer porém a dose deve ser bem pequena, diluída em água. Deve estar sob orientação de um fitoterapeuta.
Ele desenvolve bem dentro das matas...Em 2 anos chega a 4 metros..Ela carece de proteção contra ventos fortes de outras árvores...Não aconselho a ninguém planta-la perto de casa...Na minha cidade já caíram 3 e oriente a retirada de 2, antes que ocorresse um desastre...
ELE DEU EM JANEIRO !! DEI TODAS AS SEMENTES AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
Ele deve estar apodrecendo por ação de algum fungo, pode ser por excesso de rega inclusive, experimenta diminuir a água, fungo só se desenvolve se tem umidade
ele deve estar se referindo ao seu inbox
Ele deve ficar amarelinho né?
Ele deve ficar caduca de novo, não tem chovido em Brasília há uns 130 dias
Ele deve pode ser amarrada sobre troncos de arvores ou colocada em vasos com casca de árvore e pedras
Ele deve se desenvolver bem no meu sítio aqui em Minas.
Ele deve ser identificado pelas folhas, porque quando floresce ja era
Ele deverá ficar amarelo quando maduro, e os frutos são comestíveis.
Ele disse essa sp rsrs. Pitcairnia decidua L.B.Sm. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=12&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua&grupo=5&familia=null&genero=Pitcairnia&especie&autor&nomeVernaculo&nomeCompleto&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario&contexto=consulta-publica
Ele disse q tinha um nome engraçado
Ele disse que  só encontrou lá ... É um senhor de idade na realidade ele nem sabe o que e endêmica. Rs
Ele disse que as fotos não são dele.
Ele disse que é fruta, mas n sabe qual
Ele disse que era de origem japonesa é verdade ?
ele disse que tava com intenção de fazer vídeos demonstrando técnicas indígenas
Ele disse que tem várias sementes dentro Otto Lopes
ele disse se tratar de uma espécie exótica que ele cultiva, não é nativa do Br.
Ele disse semente minuscula, não pode ser uvaia
Ele disse: Muito interessante e acima de toda a recompensa, é a graça de Deus.
ele diz que são sinonímios...
Ele é  de batatinha?  Como faço  pra conseguir uma muda ?
Ele é  natural na Europa, Norte de África e oeste da Ásia
Ele é "parente" do tomateiro, acredito que não seja interessante enxertar, o tamanho depende da condução mas no geral é semelhante ao do tomate.
ele é achatada
Ele é apemas um bloqgueiro
Ele é assim quando esta grande 
"ele é azedo ?
os dois fruto que deram antes de carregar eram bem azedos.
desde já obrigado pela ajuda"
Ele é azedo verde. Qdo maduro é abacaxi esmo
Ele é baixinho e parece mais um arbusto alto que uma árvore em potencial
Ele é bastante esponjoso e ainda se solta da parte viva!!
Ele é bem assíduo e referência para várias famílias aqui no Grupo. Já, já aparece.
Ele é bem assim. Acho que nunca fica mole nem perde a adstringencia. Se nao me engano, é por isso mesmo que é usado para combater diarréia
"Ele é bem crocante . Só é difícil achar ele fresco , mais fácil encontrar em lata. 
http://sulla-salute.com/saude/nutricao-e-dietetica/castanhas-de-agua-nutricao.php"
Ele é bem doce.
Ele é bem interessante, diferente   dos que tem por aquir,   com outro formato de fruto, um belo registro
Ele é bem maior que o limão siciliano.
Ele é bem rústico e produtivo, o único problema que tive foi com as lagartas, apliquei um produto biológico da Dimy.
Ele é bonito, mas somente de aproximar dele libera pelinhos inconvenientes, que ardem, incomodam bastante. Mantenha- os distantes.rss chatinhos rss
Ele é botânico francês,  Patrick Blanc.
Ele é botânico!!! Sou zoólogo!!! Pode por fé!!!!
Ele é comestivel
Ele é consumido na forma de chá e Sempre funcionou aqui em casa e nunca tivemos efeito colateral de tomar
Ele é da região, pode ser ele sim, se a foto foi do PR.
Ele é danoso?
Ele e do tipo que so  come arroz, feijão e bife
Ele é doce ou azedo?
Ele é doce quando está bem roxinho...escuro.Uma delícia.
Ele é doido mesmo, já dei uma bronca nele. Disseram que era medicinal e ele comeu um pedacinho. Mas ser medicinal nao quer dizer que seja comestível, as pessoas confundem isso e nao se ligam que uma planta pode ser sim perigosa, ainda mais na Amazonia! Por isso eu queria saber o que era.. fiquei preocupada...
ele é especialista em Moraceae?
Ele é específico para essa praga? A aplicação é direta ou tem diluição?
Ele é espontâneo nas zonas tropicais e subtropicais da América, tem valor comercial, mas por ser um pouco azedo, não é muito degustado.
ele é exótica?
ele é foda msm ahahah, é pq eu tava esperando que fosse um roxo, rosa, seila..  ai rolou um desapontamento com ele ser verde da cor da folha...
Ele é gostoso quando bem madurinho.
Ele é grande e a casca é dura , me fez lembrar da casca do fruto de Jatobá.
Ele e igual o xuxu não tem gosto . AK fazemos saladas
Ele é levemente ácido e doce, bem gostoso.
Ele é lindo. Desde criança eu queria ter dele, achava lindo o que uma senhora, vizinha de onde morava, tinha.
Ele é linkado ao Kew
Ele e maior que a agave dragão
Ele é mais comum na transição do cerrado para floresta estacional semidecidual. E seu "distintivo", útil para identificação quando está estéril, é essa pingadeira no ápice foliar. É bem mais dura e cartácea do que o limbo restante.
Ele é mais raro do que pensava. Vi uma ou duas vezes em jardins residencias e nunca pra vender.
Ele é majestoso , eu também tenho uma foto nele.
Ele é manchado assim mesmo ??
ele é meio espalhado demais, né? é verdade que onde ele cresce ele não deixa mais nada crescer ? escutei do biólogos que cuidam do mar...que ele invadiu uma parte de uma das ilhas da Cagarras...e é dificultoso... é bom saber a aparência deste danadinho...
"Ele é mesmo a cara de MG, principalmente da Zona da Mata.  

É na verdade uma Zingiberacea mais próxima do gengibre. Outro nome popular, mais comum no exterior, é ""gengibre-branco"" (white ginger) e ""gengibre-borboleta"""
Ele é mt gostoso.
ele é muito doce David Feix e com poucas sementes , claro que eu tirei todas para plantar
Ele é muito gostoso, inclusive estou com algumas mudas.
Ele é muito interessante mas cheira muito mal.
ele é muito massa, né dobe?? usei algumas vezes qdo fazia disciplina da Rê!
"Ele é muito prático! Têm outros volumes além desse.

"
Ele é muito semelhante a um que encontrei na Epagri Itajaí e eu o chamo de Araçá Itajaí. No caso do meu, o cheiro e o sabor, não são muito agradáveis. Creio que não é o cattleianum. Há poucos dias alguém postou um muito semelhante, que chamou de araçá-boi da mata atlântica, parece-me. Disse que o sabor era bom. Parece que foi o Elessandro Albuquerque.
Ele é o Amaranto super caro quando comecializado.
Ele é o típico Ipê Rosa ele fica enorme mais de 15 metros. Se eu fosse você tirava apenas os galhos que estão no fio.
Ele é oco? Come-se só a casquinha?
Ele é ótimo mesmo! Na biblioteca da minha universidade tem. Fiquei louco quando o vi! Kkk
ele é pequeno ? um pouco maior que a bola de pong pong? tem um pedaço de mata Atlântica aqui onde moro e tem alguns... e acho que é nativo...
ele é reptante....na floresta ombrófila montana transição com floresta ombrófila altomontana... 
ele é rosa ou roxo sim ,mas as vezes saem uns albinos no meio,eu tenho em casa
Ele é sempre verde até quando maduro
ele e so verde ou tem alguma cor maduro?
Ele é todo branco menos o "tronco"
ele é um a beleza, quando perde todas as folhas e da lugar a estas vermelhinhas...
Ele e um cipó bem forte quando plantar procure guiar seus galhos  , aqui em casa subiu na goiabeira e ficou muito alto e não tínhamos como pegar os frutos ele e bem firme
Ele é um ferlizado Guilherme Delazeri e talvez não saiba disso rsrsrs
Ele é um hibrido xará?
Ele é um mato de mais ou menos 1 metro de altura e se alastra
Ele é um vegetal consumido na Asia e Africa,medicinal para tratamentos digestivos. Exótico.
ele e verde maduro?
Ele eh liso ou tem uma textura camurça?
Ele era assim mais para o amarelo claro?
Ele era assim quando comprei 
Ele era peludinho, eu guardei por algum tempo num porta-moedas. Quando colhi, não estava aberto...
ele era pequeno sim, mas parecia maduro
Ele escurece com o tempo
ele esta afiadíssimo hoje... vai ver é sempre...hahah boa tarde ai queridos!
"Ele está avisando que a planta é tóxica, Lucas. 

Forbóis são compostos naturais comuns nessa família de plantas. Tóxicos e cancerígenos (até onde eu me lembro).

Procure ""forbol"" ou ""phorbol"" (inglês) para saber mais. É  uma planta tóxica, independente do uso que fazem dela"
Ele está citando que tem espinhos (acúleos)...
Ele está com aspecto sofrível mas não acho que seja algum híbrido de Syagrus coronata. Tenta fotografar os pecíolos.
Ele está com uma condição de inclinação elevada e grande volume de material argiloso solto. Se ele não conter a erosão antes, a eficiência do plantio de mudas será muito baixa ou mesmo perderá tudo
Ele está cultivado?
Ele está extremando. Tipo, quando a terra tiver o solo lunar, não haverá nativas, tudo será exótico. Deve ser isso...
Ele está fechado, mas parece um pouco mesmo.
Ele está meio amarelado, mas é muda de maracujá azedo.
ele está morrendo
Ele está nesse grupo?
ele esta no grupo agora só perguntar!
Ele esta num vaso bem grande a meia sombra...
Ele está verde ainda, conforme vai secando ele abre essa casca e aparece a noz. .. deliciosa... uma pena que onde moro atualmente não tenha, quando menino tinha vários pés onde eu morava... saudade.😊
Ele está verde ainda.
Ele estava a sombra de outras palmeiras,troquei de terra e vaso ha uns 3/4 meses de não me engano. Não adicionei nenhum nutriente, apenas adubo orgânico misturado a terra de troca.
Ele estava assim antes de eu tirar todos os galhos dele, agora tá só com o toco dos galhos, a curva no tronco é natural não fiz nada a não ser a copa! 
ele estava com flor no arranjo ou só usaram as folhas? Olhando a planta parece ser da família Rubiaceae, meu palpite é Gardenia jasminoides
Ele estava falando da foto postada pela Cleia. A do post já foi identificada pela dupla dinâmica Hugo & Henri :)
Ele estava fazendo trilha? (desculpe, não podia perder a piada da virgula, rs).
Ele estava maduro no pé com este tamanho ??? Os meus estão assim,e ainda vão longe pea madurar 😊
Ele estava na areia Adilson, aqui tem mais alguma foto. 
ele estourado depois de assado 
Ele fala o seguinte: Retirar a planta do vaso conservando o torrão e tentar planta-la diretamente em solo livre no chão para ganhar mais força, mas se você mora por exemplo no Algarve que é seco e clima africano, não dá. Eu tentaria uma boa dose de uréia mas de maneira comedida, para não queimar as raízes. No solo longe de uma sala eu urino em cima das plantas até recuperar, coisa impossível dentro de um lar! Outra coisa, ela goste de solo rico em matéria orgânica e não deve descuidar da água, será que a água da sua região é muito alcalina?
ele falou q e nim tambem
ele falou que era, no álbum, mais abaixo. Mas pela foto não dá pra ver. O que está me chamando atenção são os folíolos opostos e essa margem levemente crenada, não tem muitos Machaerium assim, não deve estar difícil de achar.
Ele falou que não tem exudação....
Ele falou que tem alguma coisa branca.
Ele falou: Serra do Cipó
Ele faz a propria caqueira chifre de viado eu tenho e é diferente.
Ele fica com uma cor alaranjada e um odor e sabor maravilhosos quando maduros! Verde quando criança gostava de quebrar o Chiquinho com os dentes...  RS
Ele fica comprido, mas não tenho certeza desta planta aí. As folhas parecem.
ele fica na sombra, essa foto é de agorinha, 7/8hrs
Ele ficou de mandar fotos do interior da fruta. Mas descreveu com divisões igual a tangerina.
Ele foi polinizado com mais de uma variedade, eu semeei milho peruano morado e deu uma só espiga nas 3 plantas que semeei. Eu doei as sementes para que possam multiplica-los. Li que é necessário uma certa distância de qualquer milho comum ou outra cor para manter o padrão. 
Ele foi trazido e disseminado como planta ornamntal e muito usado em arranjos de flores. Agora eu gostaria de saber: Trazido de onde?
Ele ganhou na Amazônia, mas foi um indígena que deu. Pode ser de lá, mas pode ser de etnia que anda em várias áreas do país.
ele identificou como M. bifolium?
Ele inventou um monte de curas para ela q n existem . Isso é mt grave. Olha isso Ana Claudia
ele iria dizer...olha ela, não muda kkkk
Ele já deu a identificação (nome cientifico:  Orbignya phalerata) o nome vulgar pode variar de  região a região, não é necessário um ficar corrigindo o outro.
Ele já explicou 😒
Ele já havia discriminado a região fitoecologica Hugo 
Ele lembra o Nidularium fulgens também; os acúleos nas folhas. Só estas "brácteas" rosáceas intensas ..... Mas o N. fulgens ocorre somente no rio, segundo a "flora do Brasil". Suzana Ehlin Martins, está neste grupo.
Ele maduro fica a sim.👆 
ele maduro fica com essa coloração amarelada eu acho
Ele mandou joga as imagens no Google, só que não é exatamente como ele falou. Já procurei tanto que achei o grupo e vi que eles entendiam bastante e resolvi pedir ajuda.
Ele me disse como id mas não me lembro só sei que uma tem essas pétalas que reveste o fruto mais longo que a outra
Ele me disse que esse tal maracuja doce não serve pra fazer suco somente para comer...isso é. verdade?
Ele me falou que é  usada como anti malarico  gastroenterite  e tosse mas nao falamos em dosagem ou como pois nao é  a especialidade dele rsrs, eu nunca tomei so uso em machucados e acho bem eficiente. Eu sou muito cuidadosa no quesito chás pois do mm jeito que a homeopatia e alopatia tudo em excesso ou mal dosado pode ser prejudicial. Vou pesquisar a respeito, sugiro que vc faça  o mm. Nao queremos ser intoxicados ne rsrs
Ele me mandou as fotos vou enviar essa pra ele, mas parece ser diferente, Eclesiastes o sabor e parecido com jabuticaba
Ele me parecia menos redondo nas fotos hahaha
Ele me respondeu que é arvore
ele me socorre em muitas vezes ele sabe muito
ele medio, mas se podar fica pequeno, na chacara de um amigo tem, ta com 6m
Ele mencionou látex, isso exclui o eucalipto e demais mirtáceas.
ele mesmo
Ele mesmo
ELE mesmo
Ele mesmo 
Ele mesmo - Platypodium elegans
Ele mesmo alexandre, vi umas fotos da flor, e já fotografei a flor dessa planta, brigadão.
Ele mesmo Carlos Rodrigo Lehn e Ricardo Tadeu Pereira
Ele mesmo Hugo Souza.
ele mesmo Padico!
Ele mesmo se contrariou. Só prá contrariar meu comentário.
ele mesmo Wanderson Fernandes
Ele mesmo, a grafia correta do nome é Bryophyllum proliferum , Crassulaceae.
Ele mesmo, atualmente está com outro nome válido: Cissus verticillata (L.) Nicolson & C.E.Jarvis subsp. verticillata
ele mesmo, caruru
Ele mesmo, Centratherum punctatum
Ele mesmo, Cissus cactiformis Gilg, uma Vitaceae suculenta. Na foto dos comentários vemos uma gavinha.
Ele mesmo, Francisco Jose De Jesus: Catasetum socco (Vell.) Hoehne
Ele mesmo, Janeth!
Ele mesmo, Jatropha gossypifolia, mas o nome popular que achei foi pinhão-roxo! Muito obrigado!
Ele mesmo, não tem outro deste tamanho. Apesar do nome popular, é exótico.
Ele mesmo, ótimas fotos :)
Ele mesmo, pau-de-leite! Valeu, amigo. abraços!
Ele mesmo!
Ele mesmo!
Ele mesmo.
Ele mesmo.
Ele mesmo.
ele mesmo.
ele mesmo.
Ele mesmo. Cedrela fissilis
Ele mesmo. Obrigada , agora eu já sei o que é
Ele mesmo. Os meus tão desse mesmo tamanho. Com três meses.
Ele mesmo. Planta muito trabalhada, que já saiu e voltou à moda da jardinagem várias vezes... e são muitas variedades.
ele msm Dalbergia miscolobium
Ele n é liquenologo e isso n é artigo.
Ele n está nesse grupo.
Ele não cresceu desde que comprei.....há uns seis meses...
ele não é lisa ...parece a textura da nêspera. Tem uma coroa diferente da gabiroba. O caroço é marron, o que da gabiroba é amarelo
Ele não é tão aveludado co mo o outro. Quanto ao uso e sabor, não sei nada!
ele não é tetra alado não. É só um plano mesmo....
Ele não está fazendo uma plantação. Está plantando num jardim de casa. Acho que devemos estar conscientes, mas esses julgamentos todos sobre preservar a natureza está totalmente desproporcional.
Ele não estaria misturado a elas? Em primeiro plano parece mesmo um carquejal e lá no fundo o senécio. Veja uma outra foto dele: 
Ele não faz parte desse grupo.
Ele não fechou Carmen.
Ele não gosta de frio...
Ele não me disse, Leonardo. A microrregião é a informação mais específica.
Ele não nasce de semente, geralmente é feito por alporquia.
Ele não ocorre no Brasil.
ele não perguntou! e muito menos indicou!
ele não perguntou!!!!!!!!!!!!!!!!!
Ele não prejudica a planta hospedeira? Seria legal uma lista das epifetas/ líquens/"parasitas" que prejudicam e os que NAO prejudicam... Pra gente ir manejando... Alguém tem essa lista por favor??
Ele não sabe, viu a planta no instagram.
Ele não sabia que era nativa Gui Droppa agora já sabe
Ele não tem batatinhas na raiz
Ele não vai causar dano algum nas suas orquídeas pois é um fungo saprófito, se alimentando somente de matéria orgânica em decomposição.
Ele nem é tão atraente assim,  ne? Mas querem vender até a mãe! BR 101, Rio/Santos? Moro ao lado, literalmente.
Ele nem lembra de mim é claro, mas fiquei amigo da ex namorada...akkakakaka
Ele novo e em pouco sol, é verde. Mas veja a flor na foto.
Ele nunca mudou essa caveira.
Ele parece aquelas bolinhas coloridas de silicone pra exercitar as mãos em fisioterapia 
Ele parece com o "lirio-aranha", Hymenocallis littoralis (exótica, México)
Ele parece ser grande, tenho dois cacto aqui, mais esse brasilopuntia demora uns 3 anos para florece e da fruta que aliás são comestíveis
Ele parece um tanto "esturricado". Esse boldo fica bem em  lugares com substrato sempre úmido, talvez não esteja gostado do vaso.
Ele parece um tomatinho, cheio de sementinhas dentro.
Ele pediu a identificação da planta
Ele pediu ajuda na identidade..
Ele pediu outra foto para identificar melhor. Foi em outro post.
Ele põe umas bolinhas cor de rosa?  Eu tenho um, mas não está tão grande e bonito como esse.
Ele pos no algodão como se plantam feijão na escola e deu certo !
Ele possui diferente variedades, uma delas é a forma alba (Branca). Veja: https://www.google.com.br/search?q=Vitex+agnus+castus+f.+alba&num=100&newwindow=1&espv=2&biw=1436&bih=739&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwic3ZuewN_MAhWJj5AKHUcvDnwQ_AUIBygB
ele precisa de mais espaço para espandir a raiz..
Ele precisa de mais sol para florir. Na sombra dá é muita folhagem. Vc pode usar as folhas refogadas também. Conhecemos por caruru azedo.
ele queria ver a casca viva, e bota viva nisso!!!
Ele quis dizer que tudo é comestível, algumas apenas uma vez, outras várias!
Ele quis dizer que vocês conversaram conversaram conversaram mas nao falaram o nome da especie
Ele quis saber a localidade do registro, acredito!
Ele raramente se autopoliniza, por isso não gera frutos. Se tiver outra planta, pode ser outra espécie também, vai ter frutos. Dá para polinizar na mão facilmente. A minha de casa nunca tinha dado frutos, polinizei 24 flores de Hylocereus costaricensis usando uma flor de H. undatuas e obtive 24 frutos.
Ele realmente não tem pluma como vc disse
ele recomenda que nossas ações tenham sempre um impacto positivo na vida no local da intervenção e no planeta como um todo
Ele sabe mais ou menos quais são as "boas" , então se der uma opção legal ele dá preferência pra ela. Deixo uns tufos de capim  pelos cantos também rs
Ele sabe muito! Tive o grande prazer em estagiar com o mesmo, bem como outros, como a Vera Lex Engel (sabe muito também)! Abs.
Ele são apenas da mesma classe Magnoliopsida
Ele se chama Joselino Namba Daniel, e é orquidófilo.
Ele se parece com o Corchorus hirtus, né? Qual será a diferença?
Ele se propaga por sementes, estaquias e alporquias. Estaquias é bom fazer um suco de Tiririca (Cyperus rotundus) na proporção de 100 gramas do mato para 1 litro de água. Colocar as estacas de molho e deixar enraizar e depois plantá-las. 
ele se queimou exatamente quando o colocamos no sol direto. Antes ele ficava na sombra.
ele se reproduz melhor em regiões quentes
ele sempre mostrava as "Aranhas do Ingo" :)
ele seria rupículo?
Ele só nasce na minha Horta, no meio das minhas verduras. Aqui em casa ele é seletivo
Ele só queria identificar a árvore...
Ele só tá no Identificação de Plantas.
ele so vomitou...nao morreuu...acho que a cachaça ajudou...rsrs
ele sobrevive  tanto em  espécies de Velózia como em arvores comuns
Ele solta uns esporos quando você aperta esse "bulbo" , ja vi em São Carlos/SP
ele sopra um pozinho... é muito divertido...rs
Ele sugeriru P. utilis?
Ele ta aqui no post. rs
Ele ta assim pq ta florido!!!kkkkk quando vc plantar as sementes ele nasce normal!!!
ele ta bem maior
Ele tá chamando atenção, só quer carinho e ser amado!!
Ele tá crescendo 💚
ele tá disponível online? Alguém sabe? Obrigado.
Ele tá maior agora...É um tipo de trapaceira. ..Vou tirar foto pra postar
Ele tá sim HAHAHA
Ele também é responsável por outras descobertas da família bromeliaceae e orchidaceae
ele também me disse que essa planta é muito usada para fazer vigas de sustentação para casas de taipa.
Ele te deu o Gênero da sua planta. ou seja, identificou como vc pediu...
Ele tem a S. grazielae em cultivo, inclusive vende mudas.
Ele tem alguma característica específica?
Ele tem alguns inconvenientes como potencial invasor e frutos que mancham carros, calçadas, etc, mas ótima sombra.
Ele tem apenas alguns poucos meses no grupo! Tem um monte de amigo em comum a mim... Ninguém soube dizer quem é...
Ele tem as folhas mais fininhas que o cândido.
Ele tem cheiro de Mato por enquanto, está parecendo maracujá roxo eu acho
Ele tem de alguns países mesmo, mas no Brasil só Amazônia.
Ele tem disecada da pra ter confirmação....inclusive as diversas variedades
Ele tem espinhos.
Ele tem essa casca lisa?
ele tem essa nervação trífida na base dos folíolos (confere... além da cor da flor e ser citado pelo Reflora para o Estado). http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=28626783
ele tem estas estípulas espinescentes tb, agora n sei se no RJ tem outras espécies parecidas, depois posso ver isso p confirmar (aqui em SP e no sul eu sei que com esse jeitão só ele mesmo).
Ele tem flores vermelhas ou laranja.
Ele tem látex. Não é cacto. E nao gosta muito de água.
Ele tem na mesma parreira as duas plantadas 
Ele tem o seu valor.
Ele tem outros paladares...rssrsrsrs.
Ele tem pelo menos 10m de altura
ele tem propriedades anti-inflamatórias e anti-sépticas, foi usado pelo próprio Ghagas para curar diversas pessoas que contraíram a tripanossomíase americana!
ele tem razão, estão com fungos. não serve para uso... certas sementes tem que secar no arroz
Ele tem somente um ano. Ele irá para a calçada, esse vaso é temporário, estou esperando começar as férias para que não tenha problemas com as crianças kkkkkk
Ele tem um charme especial, além de ser muito educado.
ele tem um cheirinho de mel
Ele tem um cheiro mentolado?
Ele tem um gosto de caqui não tem ? (Parecido ) rs
Ele tem um leite quando tira ele do pé e machuca fácil
Ele tem um verde escuro, mais escuro que as folhas comuns q vemos. E redonda
Ele tem uma cera na parte abaxial né?
Ele tem umas castanhas dentro?
ele tem, mas essa ele tirou lá do fórum daqui do bairro
Ele ter nascido por conta nao quer dizer que eh organico. Ele eh crioulo.  Organico leva em consideracao a terra, o tipo de esterco( de granja onde animais recebem antibioticos ja nao configura). Esterco suino nao eh insicado. Se a semente deriva de hibrido e por ai vai...
Ele tinha entre dois e três metros de altura e estava em estágio médio de regeneração.  Estava as  margens de um corrego
Ele tinha explicado que nem sempre as raízes atingem o lençol, e que as vezes o rebaixamento de poços se dá porque as raízes interceptam a água da chuva antes que estas recarreguem o aquífero. Também tinha proposto o seguinte: Se eucaliptos sempre tiram água do lençol, e este se rebaixa, a cada ciclo da cultura teríamos maior desprendimento de energia para alcançar o lençol e conseguente maior tempo de ciclo de crescimento.O que não ocorre.
Ele tinha umas cascas que caíram.
Ele vai crescer e dar um pendão com um abacaxizinho. Quando o abacaxizinho cair está na hora de plantar. Aí começa tudo de novo. Planta o abacaxi e deixa a rama pra fora. Com o tempo ele vai dando novas ramas.
Ele vai dar florzinhas pequenas e rosas , com uns frutos bolinhas com sementes . Parece muito o Talinum sp, dá uma olhada no Google qdo a flor aparecer . Se for mesmo é comestivel
Ele vai ficar ótimo em alguns meses! É um Ágave dragão mesmo
Ele vai me informar o lugar para eu ir sábado
ele vai ser tirado infelizmente , está em área urbana, dentro de um lote onde o proprietário vai construir
Ele, é um chato, coloca palavras no nosso texto, mas tenha paciência, ele é bem intencionado.
Elefante não é
Elefantes trabalhando com a teca em Miamar. Pior que esse trabalho é o desemprego em massa desses grandes paquidermes. Parados, gordos e irritados. Medidas severas do governo miamarense proibiram o corte das árvores para preservar as matas cada vez mais reduzidas no país. Vamos adotar um? 
Elegante
Elegante de fato.
Eleilson Santos de Souza obrigado.
Elem Rodrigues
Elemental.
Elementos dinâmicos ficam lindos.  Vento, águas, espumas, nuvens, o mexer das folhas com o vento, tenho boas memórias..  Mas faz muito tempo..  Acho q uns 10 anos..
Elen Nunes Pode ter vindo no pacote sim,pois as sementes do Amaranthus são minusculas ,mais uma terra guardada a muito tempo não impede de plantas daninhas germinarem,pois são oportunistas conseguem ficar em dormência até aparecer condições ideais.Porem é certo quê uma das duas condições deram origem a germinação.
"Elen Nunes, ela é tóxica para animais! Leia o link:
https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwj4gp2-1o3YAhVMGpAKHXwrDrcQFggoMAA&url=http%3A%2F%2Fwww.floresefolhagens.com.br%2Fsingonio-syngonium-angustatum%2F&usg=AOvVaw0uha3voitIbiiKV6E6swwB"
Elen Nunes, essas sementes são muito parecidas, e o caruru é planta que da em qualquer canto elas vêem com o vento. Aqui no meu quintal tem demais. Provavelmente já estava no vaso e dai vc começou a adubar e a regar ela brotou. Aguarde mais algumas semanas salsa demora pra brotar.
Elenice Santos, olha que lindo.
Elenice Tavares:fica mto caro pra mandar aki pro Sul? Se puderes ,eu gostaria de obter umas sementes.Grata.
Elenice Tavares:tu não tens sementes?posso te passar meu watts.
Elenice vi aqui no google. É pra minha monografia, obrigado pelas informações!
Elenita C Macedo amei saber
Elenita C Macedo bom dia!
Elenita C Macedo tenho 3 pés aqui é a primeira vez que planto feijões. Posso te mandar por carta se quiser
Elenita C Macedo vc tem q cores? te chamei inbox
Eleocharis cf. elegans (Cyperaceae)
Eleocharis dulcis ou Castanha D'Água / Water Chestnut. 
Eleocharis sp.
Eleocharis, beleza.
Elephantopus angustufolius Sw.
Elephantopus cf. mollis Kunth
Elephantopus cf. mollis.
Elephantopus mollis
Elephantopus mollis
Elephantopus mollis
Elephantopus scaber?
Elephantopus sp. Elephantopus cf. mollis
Elephantopus, talvez E. mollis
Eles adoram fazer essas surpresas! Vi um amarelo que nasceu na calçada, com um pingo de terra. Uns 60 cm de altura. E com flores!
Eles apelidaram essa de Aristolochia Darth Vader , nome popular. https://www.google.com.br/search?tbs=sbi:AMhZZivjjbiUjatL5OkJNU-MNmAd5ouC8X515rxl0Tg2oQPpxh80TpTNXlO3rtLgBboX1dn8kn3arZIJ84z8n8t9L8nmdihWZQt9uEP5RvWu4zY4JiwH3U6nhTEX7HVqFUUVYaUtrI921aTQZr9Lg7bNTAKAWlpOY0TWr2-dtygl3cONhbAuXLwWctd5-bY-1ALg3_1Vybj7av81KfKZrq-UgFaLZUuJCPzXaVzYS4FF5FnWoRdL5O4QLdNrMkGxwka4DOAl0ViHbRQC_1s_1d7aF6JOflEFyLYFxnrJchrr3o8Y3gIOleZtUeO1fsTZf97dagd59p78H9-H3MyOgeXwzBP6YWszWM5VA
Eles caem e forma nova planta né?
Eles carregam muito rsrs...até hoje eu não sei a origem, pois reza a lenda que Kiwii não existe na natureza...acho que os japas o invetaram rsrs
Eles citam o gênero e n especificam a espécie.
Eles costumam saber as espécies lá! Ainda mais com flores!! 
Eles crescem bastante rápido. Pelo menos nos primeiros anos. 10 metros com dois anos é absurdo! Eu demorei 18 pra atingir 1,75 m. Kkkkkkkkkk
Eles crescem muito quando a competição por luz. Mais se estiver crescendo isolado talvez não cresça muito
Eles depenam toda a coitada,amarram, vergam, entortam e as submetem às maiores torturas...rs. e depois dá nisso: Bambu-Chinês! 
Eles devem utilizar de Agave spp. e de Furcraea. Porém todas são chamadas, também, de agave.
Eles estão atacando direto, essa corja ruim  do planeta.
Eles estão brotando nessa época...
Eles estão destruindo tudo de mata nativa que ainda temos.
Eles estão em um rebento de flor
"Eles estão todos em flor,dando um colorido a vida!
Pau formiga!!!!!"
Eles estava em frutos uns dias atrás...eu estava sem minha câmera...=/
Eles estavam assim , a semente é preta e a parte vermelha é como um polpa macia .
Eles estavam em galho seco. Precisam de galho vivo pra sobreviver
Eles estavam no tronco principal. Correto né? Dei uma pesquisada e parece mesmo.
Eles ficam bem maiores do que estão na foto. Amarelinhos igual.
Eles ficam melhor se colher antes de "estufar". Tipo verdolengos. Ficam mais macios e pega melhor o tempero. Pode refogar e depois misturar com carne para pegar o gosto. Fica muito bom.
"Eles ficam tão grandes que parecem laranjas...
Já tentei de tudo e não consigo tirar esse aspecto deles. Alguns mais outros quase nada, mas nenhum prejudicado na qualidade e sabor."
Eles gostam muito dessa flor aí...
Eles ja fazem isso.
Eles me ajudaram no detweb, obrigado!
eles me falaram que deve cruzar o pólen de 2 espécies, daí sai o fruto.
Eles mesmos
Eles misturam forma de lâmina com formas da base e ápice da lâmina.
Eles mudam de cor com as brotacoes . Acho que não é no outono
Eles nacen até meio das taboa.
Eles não aparecem nas fotos e por isso não sei falar o que são ou o que deve fazer :/
Eles não colhem mel
Eles não estão no auge, muitas das árvores ainda tem. O H. heptaphyllus mesmo ainda está desenvolvendo novos brotos e folhas novas.
eles não mudam de cor quando maduros
Eles não parecem estar se congestionando pra apreciar as flores...
Eles não são tóxicos! Quando verdes, eles tem uns cristais tipo "agulhinhas" é isso que causa uma asfixia.
Eles parecem "estrelinhas" abertas
Eles poem o que vem na cabeça e tem gente que vai usar esse melão-caboclo como medicinal. Espero que não falem que é supositório....Já pensou? kakakakakaak
Eles prendem a flor e amarram nem justo.
Eles provocam essa reação no fruto e criam moradia, uma Cohab!
Eles sabem tudo sobre PANCs 
Eles são bem mais saborosos cozidos, que o milho tradicional, aqui plantamos essas variedades nativas especialmente para cozinhar!
Eles são da família Fabaceae
Eles são de que cor? Porque esse, caído, era mole e roxo, do tamanho de uma ameixa roxa.
eles são encantadores! Administrador, apaga o nome do grupo e põe: fotos de Fungos! :P
Eles são isolados.  Não sao agrupados. Mas o interessante é ver essa  linda discussão entre os que entendem! Legal acompanhar pq vou aprendendo
Eles são lindos mesmo mas muito delicados né? Florescem pouco mesmo ou será por algum fator q eu desconheço, tem mais informações sobre isso?
eles são muito suscetíveis ao ataque de lagartas, temos que ficar sempre de olho neles
Eles são usados para alimentação, como batatas normais. Deve se tomar o cuidado pois algumas variedades são tóxicas, sendo recomendado cozinhar e remover a casca.
Eles se alimentam de matéria ogânica normalmente folhas secas e restos de alimentos, podem ser prejudiciais se não tiver alimento disponível no solo.  (faltou folhas secas no solo eles podem atacar plantas vivas)
Eles secam super rápido e depois fica só uma poeira curiosa!
Eles só pegam a partir da semente Liége Saboya.
Eles sugam a roma e deixam preta dentro
Eles também produzem mamões. 
eles tb gostam .... obrigada pelas dicas!
Eles tbem invadiram minha horta. E demonstram preferência pelo tomateiro. Vocês sabem dizer, por favor, se o óleo de neem poderia ajudar a expulsá-los? Grata!
Eles te dão uma relação de espécies que sejam possíveis, semelhante a foto que você mandou.
eles tem ampla distribuição por aqui! vou postar um link do cnc flora
Eles têm cerca de 7 a 10cm.
eles tem me auxiliado mto
Eles tem sexo separado? Formigas e formigos?
Eles tinham diferença, o que me deixou bem confuso, mas nas gemas novas, o que era chrysotrichus tinham mais pelos do que da outra árvore. Mas o tamanho das folhas era bem significativo em relação ao chrysotrichus.
"Eles vão ficar maduros...
Nao os colha verdes, espere que vão ficar maduros."
Eles vão me chamar quando for quebrar o muro, eu tiro umas fotos e posto aqui
Elessandro Albuquerque a casca dessa é suberosa.
Elessandro Albuquerque ė comestível?
Elessandro Albuquerque você tem da araçá boi ?
eletromagnetismo...eletroestática?
Eleutherine bulbosa - Isso mesmo xará, Iridaceae.
Eleutherine bulbosa ,nativa da Amazônia.
Eleutherine bulbosa (Mill.) Urb. conhecida popularmente por maruparí. Os bulbos tem uso medicinal nas tribos indigenas do Amazonas.
Eleutherine bulbosa, Iridaceae.
Eleutherine bulbosa. 
Eleutherine bulbosa....
Elha se espalha muito, qdo a arrancamos caem sementinhas, e logo está nascendo outra
Eli Barbosa, Eu deixei o fruto na sombra até ele abrir sozinho (+/- 7 dias). Depois eu cozinhei as sementes. Tentei assar no forno mas elas explodem.
Eli Barbosa, proximo de casa tb tem muita monguba e ninguem conhecia. Pesquisei e descobri que a castanha e comestivel e fiz esses dias atras.  Deixe o fruto na sombra que ele abre sozinho, depois e só cozinhar. Tentei assar no forno mas elas explodem.
Eli Barbosa, se conseguir plantar direitinho, envio uma para vc. Abs
Eli Bussaglia Junior nao pode por um ano, assim vc vai descobrir a época da florada. É muito bonita 🙂
Eli Garcia
Eli, essa é uma planta comum aqui no sudeste brasileiro de clima temperado para frio (em épocas certas) e bem diferente do clima tropical mais homogêneo do norte. Eu pessoalmente não sei se essa espécie tem sido cultivado no clima onde você mora. Aliás, seria muito bom saber dessa adaptação. Dá uma busca geral na sua cidade e vê  se encontra esse jasmim.
Eliana Camargo
Eliana Feccini , Aqui no sul esta praticamente proibido o corte de florestas nativas. O que se ve nestas informações são de florestas cultivadas, portanto passiveis de corte. Elas são plantadas para esta finalidade, para que possamos fazer uso das mesmas. É que nem plantarmos arroz, feijão, etc . e depois colher. São necessarias para que se proteja as florestas nativas, pois se não teria sido introduzido estas florestas exoticas as nossas florestas ja teriam desaparecido. Portanto mesmo que sejam cortadas elas são necessarias , pois necessitamos da madeira e para isto temos que plantar. Não é destruição e sim preservação das  nativas. Estou te falando isto pois sou Engenheiro Florestal e trabalhei no Mato Grosso onde em cinco anos plantamos 100.000.000(cem milhões) de arvores equivalente a 40.000 (quarenta mil ha) onde foram utilizadas para energia e processamento mecanico.
Eliana Feccini de acordo com a fiocruz A ingestão e o contato podem causar sensação de queimação; inchaço de lábios, boca e língua e salivação abundante. O contato com os olhos pode provocar irritação e lesão da córnea. http://www.fiocruz.br/sinitox_novo/media/plantas_toxicas.pdf
Eliana Maria...
Eliana Marteli , Portulaca grandifolia.
Eliana Marteli A espécie e bem variada em cores e formatos de folhas,Pertence a Família botânica das Aráceas da qual faz parte o tinhorão,também tóxica com suas inúmeras cores.
Eliana Marteli akakkakakakaka !  A gente escreve ''tomate cru'' para o amigo e o corretor resolve escrever algo mais próximo de um palavrão...amizade rompida!
Eliana Marteli beleza!
Eliana Marteli Esta família botânica é numerosa,e guaze todas são tóxicas mesmo.
Eliana Marteli eu já prefiro os cravos...rssrrs.
Eliana Marteli os cravos costumam ser bem maiores chegando mesmo a 60cm de atura (a planta) e pertecem à espécie Dianthus caryophyllus. Foto Annie's Annual's & Perennial's 
Eliana Paixao...vc tambm trabalhou com bambu?
Eliana, se a passarada gosta, parabéns por ter plantado!!
Eliane Assunção, colhe ai para a gente trocar sementes. Corre risco de extinção.
Eliane Assunção, neste site tem as informações sobre germinação
Eliane Chagas lembra a sua
Eliane Daltro
Eliane Do Amaral Antunes dizem ser igual.
Eliane esta certa. Tem aqui em casa
Eliane Evanovich
Eliane Holanda
Eliane Moraes Deixa a vergonha de lado e posta, uai. O grupo é amistoso com qualquer pessoa querendo identificar qualquer planta, mesmo que sejam aquelas super comuns.
Eliane N. Chim, (confira no meu comentário) Não falei que a batata É inglesa. Existe um sem números de batatas. A batata que se vende no mercado com NOME: de "batata inglesa" foi levada das Américas para ser cultivada na Europa. Mas, não conseguiam cultivá-la nos terrenos deles com métodos comuns. Os holandeses conseguiram adaptá-las; naquela época o celeiro de cultivo da Inglaterra era a holanda. essas batatas era compradas e novamente adaptadas para os terrenos ingleses. Ela É diferente das outras batatas. É só nomenclatura isso. Desculpe, ficou longo, mas não não se confudirem de novo.
Eliane não sou botânica, tenho uma árvore predileta, entre 1001 , que é a  Roupala montana  estas folhas me lembraram dela....dá uma olhada!
Eliane o aplicativo não é dos melhores! Pode ir melhorando, com a  ajuda  dos especialistas que colaboram aqui . As pessoas que colaboram com os grupos de identificação botânica, são as pessoas  que dão os nomes destas plantas que eventualmente chegarão ao aplicativo. O aplicativo para plantas comuns  é bom. :)
Eliane parece ser ataque de uma praga, o ácaro da necrose do coqueiro. Recomendo que peça assistência técnica a um agrônomo, este poderá lhe dar o diagnóstico correto e indicar a melhor medida de controle.
Eliane Plens de qualquer modo é uma árvore bonita que produz sombra sempre enfeitada de folhas vermelhas.
Eliane Plens, ela ocorre em tua região sim! No SPSF  (Herbário Dom Bento José Pickel) foi tombada uma coleta para o ano de 2008. Foi registrada na Trilha do Rio Pirituba. Abraços!
Eliane Rodrigues, dá uma olhada nesse fruto. Não é aquele que você me perguntou? Já tirei foto daquele que vc me mandou, estou aguardando a resposta.
Eliane Ruth Leichsenring grata pela resposta! Tinha outros comentários aqui e foram excluídos, provavelmente por quem comentou...
Eliane Vaz, é só semear as sementes que estão dentro dessa capsula que a Suzane está segurando na foto...a natureza fara o resto
Eliane, essa da foto não é minha, mas já tive muito dela, onde se planta não acaba mais, germinam com muita facilidade! Que tal fazer uma composição assim com as três cores? Fica lindo! 
Eliane, eu não sabia das flores comestíveis de begónias, até que assisti um daqueles reality show americano (completamente absurdos!), um tal de "Pelados e Abandonados" onde um casal foi abandonado completamente nus num ambiente selvagem e tiveram que se virar de qualquer jeito por 21 dias. Bem, só sei que a moça era vegetariana (pode?) e se alimentava basicamente de flores de begônias nas selvas altas do Equador. Ela perdeu vários quilos. Onde eu posso encontrar begônias em abundância? kakakakaka Meu peso tá coisa séria!
Eliane, linda foto. Vc pretende identificar alguma espécie registrada?
Eliaquim Patronage
Elias Kegler
Eliconia sao dois tipo uma tem mau cheiro
Elida Chaves deixei umrecado na sua cx de mensagem
Elida, o primeiro que tentei também deu errado, mas foi pq eu deixei muita parte do abacaxi sabe? Depois que cortei bem rente, todos pegaram!
Elidio Guarçoni
Elidio Guarçoni
Elidio Guarçoni
Elidio Guarçoni
Elidio Guarçoni
Elidio Guarçoni
Elidio Guarçoni
Elidio Guarçoni
Elidio Guarçoni Adarilda Benelli
Elidio Guarçoni Matheus Nogueira Franklin Logan
Elidio Guarçoni você conhece essas bromélias?
elidio.guarconi@ufma.br
Eliel Marvila , ela é mexicana, uma grande invasora, trouxeram para o Brasil como forrageira para o gado e olha o que deu... Ela se espalhou por todo o país, aqui em Lavras-MG tem muito também.
Eliel Marvilla
ELIEL, LA CASSIA FISTULA ES EXOTICA Y LA INFLORESCENCIA CAE PARA ABAJO Y NO ERGUIDA COMO EN LA FOTO. LE DICEN LLUVIA DE ORO.
Eliel, pelo contrário, vai muitíssimo bem em arbirização de ruas. O passeio está quebrado porque não deram espaço para o desenvolvimento da muda. Esta é a minha experiência no meu bairro em Belo Horizonte. Floripa também tem muitas. Aqui no Rio é que eu não vejo.
eliminar pq, não fazem nenhum mal... apenas se fixam em lugares inusitados, mas de resto são apenas plantas...
Elimine essa planta e plante arvores nativas de sua região.
eliminei
Eliminei meu comentário, você descreveu claramente a espécie, sorry.
Eline Gonçalves , não é permitido citar propriedades medicinais no grupo, quem quizer tem que pesquisar
Eline Gonçalves uma bebida deliciosa valenciana, que na Espanha fazem com a batatinha da tiririca deles, vira um leite vegetal, pois a batatinha é bem branquinha, dá um google e tem receitas... mas use apenas as batatinhas dos brotos pois senão o gosto é de lascar...
Eliotis
Elisa Aires eu como ela crua enquanto cuido da horta as vezes
Elisa Aires o gosto é entre bertelha e ora pro nóbis
Elisa Amorim
Elisa Amorim
Elisa Amorim
Elisa Amorim
Elisa Cândido
Elisa Detzel Bernert quantas mulheres faziam o que ela fez na sua época? Ela era uma exceção ou melhor, ela era A exceção. Não tem nada de machista o comentário se o colocarmos no contexto histórico que foi o que eu fiz.
Elisa Maggi consulte o Google essa planta tem benefícios medicinais
Elisa Mitsuko Aoyama
Elisa Mitsuko Aoyama
Elisa Mitsuko Aoyama
Elisa Mitsuko Aoyama
Elisa Mitsuko Aoyama ?
Elisa Mitsuko Aoyama é a A. longiflora?
Elisa Mitsuko Aoyama olha ai
Elisa Mitsuko Aoyama Qual Plectranthus é esse?
Elisa Mitsuko Aoyama Ruellia coeruela?
Elisa Nascimento e Dan Ica Rebel mandem inbox, eu mando para vcs, ela dá muitas baloezinhos....
Elisa Nascimento....como retiro as sementes? Posso te enviar...
Elisa Nascimento....eu envio para voce!!!
Elisa Padilha de Abreu lembra falar na trilga?
Elisa Santos
Elisa Vogel Leandro L. Vogel mostra pro tio lite
Elisa Wille
Elisa, Irineu disse que a São Tomé é mais " gorda"e  qdo madura é amarela.
Elisa: se mantida "em seu canto" em casa, essa e outras urtigas são muito úteis. Tenho em casa o "cansanção" (Urera aurantiaca Wedd.), planta nativa estimadíssima em Minas Gerais como verdura. Graças à erosão cultural (que nos torna ao mesmo tempo cidadãos do mundo e apátridas), essa e outras plantas valiosas vão sendo esquecidas. Na agricultura biodinâmica as urtigas (urticáceas em geral) são tidas como promotoras da vida subterrânea (favorecem a vida de bactérias e fungos benéficos do solo).
Elisabete Boccardo Fernandes
"Elisabete Covinha   viu estes comentários? 
Estão a ajudar a identificar 😊"
Elisabete Covinha aqui. ...
Elisamar Carlos de Carvalho
Elisana Milan infelizmente não mas a UNICENTRO faz estudos na propriedade
Elisandro Ricardo Drechsler-Santos
Elisandro Ricardo Drechsler-Santos
Elisandro Ricardo Drechsler-Santos!
Elisangela Gurgel tudo bem mas, pra que polinizar esta planta? Qual seria a utilidade de polinização em uma planta desta?
Elisangela Moreira Obrigado.
Elisangela Moreira Olha
Elisangela Moreira Olha
Elisangela Moreira Olha isso
elisetelins@globo.com
Eliseu Drummond, as folhas dessa planta que está na foto são pequenas, do tamanho de um polegar.
Eliseu Ribeiro Cherene Viana É por falta das folhas quê não deu nem para dar um palpite sobre árvore também.talvez algum especialista desta espécie possa te ajudar.
Eliseu Ribeiro Cherene Viana mantenho como Sterculia sp. #Malvaceae sem ser categórico. Stecurlia foetida, Sterculia chicha, Sterculia apetala, Sterculia striata, etc. se reproduzem por sementes assim como Ceiba sp. seja ela Ceiba glaziovii, Ceiba insignis, Ceiba speciosa, Ceiba pubiflora, Ceiba pentandra (sumaúma) e mais outras tantas. Com as seguintes diferenças básicas de dispersão: Sterculia sp. tem sementes pretas e pesadas e caem ao solo (baricóricas), ao passo que as sementes de Ceiba sp. são pequenas e leves envoltas em paina macia dispersas pelo vento (anemocóricas). Basta plantar em pequena profundidade de solo. Fizemos experiências com estacas de Ceiba speciosa (paineira-rosa) e deu certo, mas sobre estacas de chichá eu nada sei. Procure resto de frutos ou sementes no perímetro da árvore,
Eliseu Ribeiro Cherene Viana pela fauna sim. A maioria dessas figueiras os frutos (sicônios) não tem gosto de nada.
Eliseu Ribeiro Cherene Viana segundo um amigo meu todo pau que sai leite é da família do Ficus. Discordei mas ele afirmou ser verdade
Eliseu Ribeiro Cherene Viana sim, ele mesmo!
Eliseu Ribeiro Cherene Viana trabalhei com ele. Mundo pequeno!
Eliseu Ribeiro Cherene Viana Vc reparou na flor dela alguma vez?? Ou no fruto?
Eliseu Ribeiro Cherene Viana VIENDO LA BASE DEL ÁRBOL TAMBIÉN ES UN FICUS .....PROBABLEMENTE FICUS BENJAMINA. AGUARDEMOS A LOS ESPECIALISTAS!
Eliseu Ribeiro Cherene Viana, poderia abrir o fruto fotografá-lo,   fotografar a parte inferior para podermos chegar  à ID ?
Eliseu Ribeiro Cherene Viana, se for a mesma árvore da outra postagem sua, é a Cassia grandis, #Fabaceae.
Eliseu Ribeiro Cherene Viana, você é parente do Davi?
Eliseu teria como fotografar a parte de baixo dela?
Eliseu, a menos que a tal "paineira sem espinhos" que eu falei, seja também um baobá e eu não saiba (nunca vi sua floração).
Eliseu, aparecendo flores no chão, talvez nãos seja mais a época, frutos sementes, por favor fotografe, busque es te post no seu nome, e permita-nos acompanhar! :)
Eliseu, tem cheiro de anis sim, depois que passei ela pro vaso, ela cresceu um pouco hehe
Elísio Gomes Filho essa informação não bate com Psychotria sp - pois são arbustivas - Coccocypselum (todas as espécies) são plantas caméfitas.
Elisio Gomes Filho preciso te contratar !
Elísio Gomes Filho Tem sim,um outro muito comum ai na Região é Catinga-de-mulata.
Elísio Gomes Filho: essa "figueira" foi fotografada em Cabo Frio RJ?
Elísio, a árvore ainda é jovem, mas em breve terei sementes sim. Inclusive plantei uma árvore no quintal de casa que está com 2 metros de altura e já estou esperando os frutos. Se eu porventura me esquecer, peço que você me solicite novamente.
Elixir-Paregórico (na Bahia): Ocimum carnosum (Spreng.) Link & Otto ex Benth. (Lamiaceae)
Eliz Araújo consegui a foto só tá meio escura
Eliz Lima, desconheço o nome popular da espécie.
Eliz, se o fruto é menor e com sementes claras, é bem provável que seja a Annona montana. 
"Eliza Vardiero fui informada q é uma planta invasora e se alastra c facilidade. A minha, como a sua está plantada em vaso. Sempre q dou mudas, aviso sobre isso...
Já vi dominando área imensa às margens de um córrego."
Eliza Vardiero veja detalhe da inflorescência: 
Elizabeth Cristina Carvalho,não vamos fazer confusões,brota na água,essa espécie?
Elizabeth Diniz se gosta de alimentar pássaros,que tal plantar uma marianeira?Os frutos dessa arvorezinha(ACNISTUS ARBORESCENS), atrai e alimenta 45 espécies de pássaros diferentes. As flores são ricas em néctar e também alimentam insetos como abelhas e pássaros nectarivoros como beija flor e cambacicas. Pode inclusive ser plantada em vasos e frutifica a partir dos 9 meses. Atinge de 1 a 3 metros de altura e dá muitas flores brancas perfumadas e Vc também pode saborear os frutos in natura ou em sucos. Pode ser plantada a pleno sol ou meia sombra. Estudos tem mostrado que ela tem propriedades anti-cancerígenas  saiba mais sobre ela aqui: http://www.colecionandofrutas.org/acnistusarbores.htm 
Elizabeth Stuker - Aqui em São Desidério (Oeste da Bahia) é conhecida popularmente como "oliveira", o povo não faz distinção. Já a de flor roxa é conhecida em vários estados como "cinamomo". Suas sementes, depois de lavadas e secas, se prestam para fazer "terço"
Elizabeth Stuker: creio que sua planta seja a "azeitona-do-ceilão", Elaeocarpus serratus L., planta de flores belíssimas, se olhadas de perto.
Elizabeth, é comestível sim. Segue duas fotos que falam sobre essa espécie, do livro "Plantas Alimentícias Não Convencionais (PANC) no Brasil - Harri Lorenzi" 
Elizabetha cf. speciosa
Elizabetha duríssima Ducke ou a outra E.speciosa Ducke
Elizabetha mollissima? kakkakakakakakakak
Elizabetha, só não sei a espécie. Belíssima!
Elizandra Silva, seria o quanto vc puder, n precisa ter prejuizo de din din.... vou te add
Elizandra Silva, te custaria mto me enviar por correios?
Elizangela moreira
Elizeu Eduardo Czekalski alguns ja estao chamando de planta alien rsss
Elizeu Eduardo Czekalski Infelismente nao!
"Elizeu, agora que percebi que foi você que fez a postagem.
E tem um insetinho no seu dedo! 
😃"
elizeu.florestal@gmail.com
Eliziane (y)
Eliziane Silva
Eliziane Silva na prática são difíceis de serem diferenciadas, as alsófilas das ciáteas.
Ellaine Figueredo Bucater essa espécie é um Epidendrum.
Ellaine Figueredo Bucater, bom dia. Por favor edite sua postagem e acrescente as informações solicitadas.
Ellaine, por favor, edite sua postagem , colocando o local e a data, como pedem as regras do grupo!  ;)
"Ellaine, se tu puder postar uma foto com mais detalhe das folhas... Pois a amora e a framboesa são bem parecidas.
Esse gênero confunde um pouco."
Elleanthus glaucophylus - Orchidaceae, comum nas florestas da Costa Rica e Panamá, principalmente.
Elleanthus sp., Orchidaceae.
Ellen Arenhart vc consegue postar uma foto com detalhes das folhas? O que é nativo em SP - Mata Atlantica até transição Cerrado é a Duguetia lanceolata A. St.-Hil., popularmente conhecida como Pindaiba ou Pindaiva, tem as folhas um tanto diferente, conforme foto abaixo. 
Ellen é a coisa mais normal... algumas pessoas tem dificuldade de interpretação de texto. Fica tranquila, que daqui a pouco aparece alguma resposta da ID Botânica da espécie que voce pediu. Está claro na sua mensagem que >>>>> DICAS SÃO BEM-VINDAS<<<<<<<<. Censura aceita!
Ellen Silveira A sakura o segredo é quebrar a casca dela com muito cuidado e colocar em um copo descartável com algodão umedecido, tampar com o fundo de outro copo formando a espécie de uma estufa, em uns 5 dias se as sementes estiverem boas devem germinar, o problema é que a maioria das sementes que compramos já estão velhas e não germinam, principalmente de frutas, como a sakura é uma cereja, perde rapidamente a viabilidade.
"Ellen, não entendi muito bem. Essa ""boliviana"" é alguma dessas?
https://pt.wikipedia.org/wiki/Leucaena"
Elliot./
elmbra muito a erytrina. entretanto vejo ausencia de espinhos...
Elmer boa tarde, tá faltando coisa aí...Por favor, atente as regras do grupo, edite sua postagem  colocando o local onde foram feitas as fotos ;)
Elodea não tem essa cor, não é de água salgada, e nem é alga.
Elodea sp. Na verdade não é uma alga e sim uma planta aquática.
Elogiar as fotos do Mori é ser redundante. Bela foto, Mori Morine!
Eloisa Helena Camargo
Eloisa Helena Camargo, olha o almeirão aqui....
Eloiza Ferreira Dá uma olhada nessa edição da revista Biodiversidade Brasileira sobre manejo do fogo em áreas protegidas. http://www.icmbio.gov.br/revistaeletronica/index.php/BioBR/issue/view/15/showToc
Eloiza Ferreira o seu frutinho era desse né???
Eloíza, perdão .  Muito grato por voce semear sua solidária intenção .  Aguardarei .
elongatum (alongado) no lugar de elangatum?
Elsa a senhora percebeu que tiraram várias árvores na duplicação da BR ?
Elsa Aroso ..... então voce precisa postar as suas experiencias lá no outro grupo sobre ervas comestíveis para esclarecer dúvidas
Elsa Aroso ...... voce compreende meu ponto de vista neh ? .... as pessoas copiam idéias ... receitas ..... porém elas mesmo nunca puseram em prática e ainda dizem que é BOMDIMAIS ..... rsrsrsrs
Elsa Aroso e Andre Moraes - caraca, é mesmo MUITO amargo ;) mas deve dar pra fazer a farofinha, com banana e outros pra harmonizar ;)
Elsa Aroso e todos, provei mais bocadinhos das folhas de lingua de vaca ontem a noite, meu marido tb, e nao achei nada tao amargo! uai! vou testar com os tamanhos e tempo de cad afolha - sera q folhas muito jovens sao muito amargas e folhas mais adultas tem sabor mais legal? ta parecendo ;)
Elsa Aroso, PANCs sao plantas alimenticias nao convencionais
Elsa Aroso, vou provar e te falo o que achei ;) pode ser q ache horrivel :)
Elsa Maretti olha isso
Elsa Maretti vc gostaria de trocar sementes comigo tenho sementes  de lirio dos ventos (zefirantes) amarelo 
Elsa Maretti, as suas são a mesma pessoa, pelo o que parece!! O nome científico deve ter mudado.
Elsa Maretti, meu palpite é Delonix regia, Flamboyant. Consegue uma foto como essa? http://s3-us-west-2.amazonaws.com/ntbgmeettheplants/photos/DeloniRegia_McBJul02040075.jpg
Elsa: a parte branca interior vai-te amargar o chá :D e não deixa que fique amarelo :)
Elsa... Não!  As folhas são azedinhas. Não são amargas.  E parece que depende do vigor da planta.
Elson Felipe Rossetto
Elson Felipe Rossetto
Elson Felipe Rossetto, ambas as plantas foram achadas em um plantio de restauração em Angra dos Reis, RJ. Essa espécie realmente tem bastante plasticidade. Minha dúvida agora ficou sobre a planta de inflorescência amarela, alguém arrisca? rsrs
Elson Jackson muito linda mesmo. Aproveita seus encantos que faz bem pra vista e pra nossa alma.
Elss se adequam ao tamanho do recipiente onde estão plantadas.
Elthon Vitale se identificarem dá um toque aqui.
Elthon Vitale, o site que mandei só trata da flora nacional. Eu não consigo ir muito longe mais com este cacto, ele é jovem (vai mudar a aparência ainda) e eu não conheço quase nada de cactaceae.
Elton Olegario, dê uma olhada se não é do Gênero Chaptalia!
Eltroplectris calcarata
Eltroplectris calcarata...
Eltroplectris triloba
Elucidaçoes
Elucidado: http://www.eol.org/pages/491571/details
Elucidando sua dúvida Igor Costa essas plantinhas não tem parentesco com orquídeas. As #Commelinaceae por mais estranho que pareça tem proximidade com os aguapés.
Elver Lonie Nunes Ricardo Rocha
Elver Lonie Nunes tenho um conhecido que depois de tomar o chá, perdeu o controle intestinal, vive se cagando até hj.
Elver, esse foi o primeiro fruto que deu na parreira de um conhecido. Assim que amadurarem outros entro em contato contigo. Abraços
Elvis Antônio 👏👏👏
Elvis Antônio Ferreira Macedo Estou morando aqui há 1 ano. É a primeira vez que vejo os frutos. Só achei 2 plantas com frutos. Vou tentar produzir mudas. Mantenha contato.
Elvis Antônio Ferreira Macedo problema de política pública (ou no caso, falta dela) pro proibir (e remover) o Nim no país. Algo que precisa ser discutido cada vez mais em vez da ideia do "eu resolvo tudo plantando coisas por aí" com um 'certo' menosprezo (burro) do poder público e do impacto de políticas públicas.
Elvis Antônio Ferreira Macedo Só parecem, os frutos apresentam forma e cores diferentes.
Elvis Antônio Ferreira Macedo, tem como recolher sementes e mandar aqui para o RJ? A gente vê como faz.
Elvis Antonio tirando uma ligeira aparência (nesse caso) filodendros e orquídeas não tem relação alguma.
Elvis determinou
Elvis Pajé leu comentários anteriores sobre uso medicinal?
Elvis, evite os nomes populares. Pra "resolver" estes casos, devemos esquece-los momentaneamente. Juá é nome popular de pelo menos 15 espécies.
elvishd18@gmail.com
Elyakim Alves
Elynne Lyma Roseane Oliveira liiinnda
Elytraria imbricata
Elytraria imbricata pesquisando diz que é bom pra combater diarreia
Elza
Elza Diazzi
Elza Maria de Oliveira
Elza Maria Rosanelli olha aí sua planta já
Elza Resende
Elza Resende
Elza Resende
Elza Resende
Elza Resende
Elza Resende
Elza Resende eu acho linda demais
Elza Resende Lana Resende
Elza Resende. Essa gosta de pouca água, como a colega ali falou.
Elza Scherer
em  contentamento  ...
Em  Ibiúna ,região de Lajeadinho cada vez  menos abelhas, outros polinizadores...mesmo os morcegos,  ainda encontro, em menor quantidade.  Frequento a região há 20 anos e não se compara a quantidade de agora...
Em  mg  isso conhecido como cordao de frade e um excelente calmante o cha dessa planta
Em  minas chamamos de pitangao.
Em  Minas, conheço como cordão de frade.
Em  pesquisas com  Turnera diffusa aparecem flores semelhantes com folhas diferentes. Eu deixei a interrogação, também não tenho certeza, gosto mais de aprender com a ID das pessoas.
Em  que cidade fica seu sítio Juarez? Estou perto da Serra do Mar.
Em "cativeiro" a época pode mudar. Veja o manacá da serra por exemplo. Acredito que época de floração deve ser usado com cautela tb.
em 11 11 2016, balneário camboriú - sc em terreno baldio
Em 15 anos só 2 vezes floresceu?
"Em 1808, foi criado o Jardim Botânico do Rio de Janeiro, como uma área de preservação ambiental, considerada nossa primeira unidade de conservação, destinada a preservar
espécies e estimular estudos científicos. D. João VI expediu a Ordem de 9 de abril de 1809, que prometia a liberdade aos escravos que denunciassem contrabandistas de pau-brasil, e o Decreto de 3 de agosto de 1817, que proibia o corte de árvores nas áreas circundantes do rio Carioca, no Rio de Janeiro. Ainda José Bonifácio, nomeado Intendente Geral das Minas e Metais
do Reino, solicitou à Corte o reflorestamento das costas brasileiras, sendo atendido."
em 1976 um veterinario carioca trouxe para campina da lagoa-pr, as primeiras sementes de leucena var. cunnighann e junto colmos de capim elefante var. cameroon, para ser usado como banco de proteina para o gado. em 1982 eu trouxe para são mateus do sul-pr. mas aqui devido ao clima frio e solos acidos ela não se tornou invasora. existem algumas arvores até hoje .
Em 1985, nos mudamos para uma casa e tinha uma folhagem crecendo no gramado... certa manhã nos deparamos com as flores do Crinum ornatum... o melhor que ele "morria" e no ano seguinte aparecia novamente... eu, com 10 anos na época, ficava admirado com tanta beleza!!!!
Em 1994 plantei um desse na subida da Av. Edson Passos- Usina
em 2005 ainda era :P
Em 2014 escrevi um livro (infanto-juvenil) -  As Partes do Ipê Amarelo tabebuia sp. Ele mostra cada parte da planta e suas funções tendo como modelo o ipê amarelo.
"Em 2014 recebi de Danilo Santos Souza email com a seguinte mensagem: 
Sou pesquisador da UNICAMP e nasci na região da caatinga na Bahia da qual estou analisando uma frutinha da nossa terra que costumamos chamar de ""Caçu"" ou ""Acaçu"". Pesquisando no google, eu vi que você tinha publicado umas fotos sobre ela. Eu gostaria de saber se você possui alguma outra informação científica sobre este fruto que possa ser compartilhada, pois não encontro nada sobre ela. 
Agradeço muito a atenção!"
"Em 2015, Poinar enviou fotos em alta resolução para Lena Struwe, da Universidade Rutgers, em Nova Jersey.
""Parecia que essas flores tinham acabado de cair de uma árvore. Pensei que poderiam ser flores Strychnos"", disse Pionar.
Ao receber as amostras presas em âmbar, Struwe comparou a estrutura física de todas as 200 flores conhecidas da espécie Strychnos, analisando coleções inteiras de muitos museus e acervos. E comprovou a descoberta do colega.
A professora disse que as características usadas para identificar espécies de Strychnos estão na morfologia da flor, e ""por sorte era o que encontramos nesse fóssil"".
""Analisei cada amostra de espécie do Novo Mundo, fotografei e medi e comparei com a foto que George me mandou e me perguntei: 'Como são os pelos nas pétalas? Onde eles estão situados?', e assim por diante.""
A descoberta foi divulgada na revista especializada Nature Plants. "
Em 2016 vou a trocar meus oculos
Em 25 anos caminhando a beira da praia só as vi florir uma vez. Com o desmatamento tratei de pegar duas mudas para mim. Uma continuou uma. A outra já deu mais duas. Quando será que irão florir. Peguei mudinhas novas, pois grande é impossível, pois a gente corre o risco de ficar presa nos espinhs que parecem anzois de pesca.
Em 28 de fevereiro de 2017, Extrema, MG.
EM 3 ANOS  , SEMEADO COM SEMENTES  JA ESTÁ  PRODUZINDO, BEM RÁPIDO
Em Acanthaceae, como em Solanaceae, Cucurbitaceae, Bignoniaceae, etc., a foto lateral da flor mostra características diagnóstica, ou seja, úteis na identificação.
em agrofloresta geralmente decapita-se a planta quando floresce
Em Alagoas chamamos Cabaça. Não é comestivel, mas pode-se utilizar suas folhas para fazer chá, mas nao lembro a funçao.
em Alagoas é conhecida como Benedita.
Em Alagoas, ouvi chamarem de jurubeba de teta...só pra constar mais um nome popular.
Em Aleluia do Imbé - Mata Atlântica Pq Estadual do Desengano (Campos dos Goytacazes-RJ)
Em Alemão é.  .  Stiefmutter ..traduzindo é madrastra
Em algum li (faz anos e não lembro onde) que foi na região de Florianópolis que o Bouganville fez a colheita.
Em algum lugar houve o desiquilibrio. Acho que justamente,  o uso abusivo de chamarem ervas de "daninhas" .
Em algum momento sugerir o uso?
em alguma pasta  tem ...  :( ...
em algumas  fotos constam dois ipes sendo que o de foliolos maiores é o realmente o Handroanthus chrysotrichus, e o outro é que ainda permanece sem identificação . sendo o da foto abaixo... 
Em algumas cidades de clima ameno de São Paulo como São Roque é relativamente comum essa giesta.
Em algumas cidades é proibida.
em algumas epocas do ano pode acontecer do brosimum não soltar latex abundante. Da uma olhada em Brosimum guianense
Em algumas espécies pode mesmo ser raro. Vi jerivás e palmeiras-imperiais bifurcadas e também fênix anās com mais de 50 cabeças!
em algumas o que parecem pétalas são realmente pétalas, só que cada flor tem apenas uma
Em algumas pessoas tem ação alergizante, coceira na certa...
Em algumas publicações mais antigas aparece quase sempre como Ruellia tweediana ou Ruellia malacosperma.
em algumas regiões brasileira conhecem com o nome popular de cu de cachorro, invasora.
Em algumas regiões chamam de Jamelão em outras de jambolão
Em algumas regiões de MG também chamam de Felícia...
"Em algumas regiões do Sudeste-Sul, é usado como cerca-viva defensiva, em pequenas propriedades rurais.
E só relembrando: faltou o local, tipo de vegetação, data do registro etc."
Em algumas regiões é conhecida como "aroeira salsa"
Em algumas regiões o biribá é conhecido como cabeça de negro também, assim como em outras regiões de araticum, pasmada, etc...
Em algumas regiões o guapuruvu tem nome de ficheira pois as sementes eram utilizadas para marcação em jogos.
Em algumas regiões pelo Simples fato de começar a exalar mau cheiro do Defunto,usavam flores do Jasmim
Em alguns aspectos lembra Vernonanthura  polyanthes. Mas não tenho certeza.
Em alguns cantos de calçadas ou gramados mal cuidados costuma aparecer às vezes, mas eu nunca vi essa planta invadindo uma mata por exemplo... Há poucos registros no SpeciesLink, mas como pouquíssimas pessoas coletam plantas ruderais é difícil ter alguma ideia de até onde ela ocorre...
em alguns casos a polpa é congelada com as sementes, e elas perdem a viabilidade.
Em alguns casos é necessário o corte para fazer edificações e afins mas corte só com Licença ambiental!
Em alguns casos sim, como nas ocreas de Coccoloba.
Em alguns casos, as sementes compradas não germinam, e como o amarantos etc... costuma vir no substrato e já viu né? mas aproveita aí, é comestível.
Em alguns empreendimentos as áreas de relocação são determinadas pelo Ibama ou órgão ambiental competente. Infelizmente nem todas as ASV emitidas contemplam também trabalhos de salvamento e resgate de germoplasma vegetal pq o EIA/RIMA fiz que são espécies abundantes, não endêmicas condenando, a longo prazo essas msm espécies ao endemismo ou extinção. Trabalhei em um projeto federal onde o resgate de flira foi descontinuado por ser julgado pelo órgão ambiental como "não essencial". De todo jeito quem não possui autorização de coleta incorre em crime ambiental
Em alguns estados, como MS, também conhecida como Guavira
Em alguns locais conhecido como Abricó de praia.
Em alguns locais de MG tambem!!
Em alguns locais do Nordeste é conhecido como pé de pica.
Em alguns locais identificada como Psidium eugeniaefolia  e em outros com Psidium myrtoides.
em alguns locais o povo chama de cajarana, ams tem outra fruta com o msm nome... como eu disse na divisa com a paraiba essa fruta é consumida http://www.sagiiti.com.br/fotos.php?codigo=1&lang=ptbr
Em alguns lugares ...xanana.  planta com propriedades bioativas.
Em alguns lugares a pitaya também é conhecida como dama da noite entre outros nomes... embora exista uma planta muito diferente da mesma (pitaya) com o nome popular dama da noite.
Em alguns lugares do nordeste e chamada de Jurema de Caboclos , planta usada na medicina tradicional religiosa e nos cultos de umbanda no nordeste Brasileiro.
Em alguns lugares e chamado de manaca de cheiro.
Em alguns lugares é conhecida como cereja brasileira, cereja do Rio Grande e aqui no RJ conhecemos como grumixama.
Em alguns lugares os caiçaras produzem o chamado vinho de jussara.
Em alguns lugares são conhecidas,como ; bisnagueira,sete de copa,bisnaga de macacão...
Em alguns lugares também chamam de tento-carolina
Em alguns lugares tbm se chama Radite...almeirão
Em alguns lugares vc encontra a arvore com a resina escorrendo pelo tronco ,mto perfumada por sinal
Em alguns lugares, ave do paraíso.
em alguns momentos lembra o Tecoma stans.
Em alguns municipio elas estão sendo eliminadas. N sei como está por aqui
Em alguns países chamam de "little marijuana" pelo efeito psicoativo. Deve ser campeã de nomes populares
Em alguns pontos sim
em alguns sites de flora ou bibliografias, T. ulmifolia e T. subulata aparecem como sinonímias... Valeu pela informação preciosa, Sr. Celso Paiva!
Em alguns sites também se referem a ela com o nome popular de "Sabiá"
Em alguns tópicos, fica umas 10 postagens de pessoas diferentes falando a mesma coisa. façam como o Henri Joseph Colemonts, dêem curtir no primeiro, que já indica que você concorda. A não ser que você tenha mais informações, daí, a postagem é suuuper bem vinda
"Em altas doses é emética. 

http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=3362"
em ambas as faces?
Em ambiente natural... Apareceu rsrs
Em ambientes urbanos tem ajudado muito nossas abelhas e borboletas.
"Em animais domésticos enfermidades que causam pigmentação dos tecidos ou
órgãos podem ocorrer por produtos exógenos como carotenóides ou serem de origem
endógena como nos casos de algumas doenças congênitas. Na Colômbia, o consumo de
plantas do gênero Bunchosia causa pigmentação em diferentes tecidos de bovinos e ovinos.
Este trabalho descreve pigmentação exógena (cromatose) das carcaças e das vísceras de
ovinos pastando em áreas de caatinga nativa no estado da Bahia. Em 2008, cerca de 30 ovinos
abatidos, tiveram as carcaças rejeitadas pelo frigorífico, devido à pigmentação violácea dos
tecidos. Em visitas realizadas à fazenda afetada foi observada pigmentação azul/roxa
(violácea) nas mucosas dos ovinos. Em duas necropsias foi observada pigmentação de cor
violácea (roxa) com diferente intensidade na pele e tecido subcutâneo, músculos, cartilagens,
alguns ossos, principalmente crânio internamente e vértebras, serosa dos pré-estômagos, nos
rins e na adrenal e nas mucosas do útero, bexiga, uretra, vagina, traquéia, brônquios e
bronquíolos. Algumas superfícies ósseas como articulações carpianas, gordura, íntimas de
grandes artérias e alguns ligamentos estavam com uma coloração amarelo-pardo. As cápsulas
articulares, os tendões, ligamentos e inserções dos músculos estavam com uma cor castanha
claro brilhante. No estudo histológico não houve achados significativos, e as alterações
pigmentares não permanecem após o processamento para estudo histológico. Duas espécies
de plantas, Rhamnidium molle e Pereskia bahiensis, foram administradas experimentalmente
a ovinos e coelhos, mas não causaram pigmentação em nenhum dos tecidos examinados. O
diagnóstico de cromatose foi firmado com base nos achados clínicos e alterações
macroscópicas. Os sinais clínicos e a epidemiologia sugerem uma planta como a causa da
pigmentação."
Em anos de observação nunca tinha visto até então algo parecido com isto........
Em Antonina-PR, 12/02/17: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1510612735635280&set=ms.c.eJw10NmNRTEIA9CORmAw2P03NspN3u8RmCWZ0VgvCtGov2QG7YI8NvuDiWSgomLjAQuowEgXElucIvQqktPyqIALiFhUJPJOmYJHnqFvywZLMl19QxdiclAbN2N3EDKBmQvqJqDe5QfKRnGSWTdU0NmjN94eYm1yMlMPBgm5a~%3BZeqy1TbrTzgdnA8jdW6iDnTNMDE5zYiddi6FQs5lV4M3GeFP7AEefasl6GA7EHZv0PLtFSEQ~-~-.bps.a.1508897939140093.1073741865.100000597059260&type=3&theater
Em Antônio Carlos, em 25.06.2007: 
Em Aparados da Serra parece que só existe ela de grande. Nas dunas de Santa Catarina e Rio Grande do Sul tem a segunda espécie brasileira , a urtiguinha-da-praia (Gunnera herteri) - Tão pequena que fica difícil crer que é prima dos gigantescos urtigões - Foto Flora Digital do Rio Grande do Sul/Eduardo Luís Hettwer Giehl 
Em Aparecida do norte tem um enorme saindo do segundo andar do prédio,fiquei encantada....Sábia natureza!
Em apenas 1% das matas em que andamos...
Em Apiaí, mas acho que foi introduzida, achei aqui que é nativa dos trópicos mas não sei se é nativa na mata atlântica, o que vc acha?
"Em APP...
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1445004955539116&id=1006441226062160"
Em Araçatuba têm muitas árvores dessas plantaras nas calçadas! Tanto da cor amarela quanto da alaranjada !
Em Araci Bahia
Em Araras, Rio Claro e Cordeirópolis é bastante comum. Onde há infestação é só botar o gado pra pastar ou cortar!!!!
em araticum nunca vi, vejo muito em araçá (Psidium ) e Ptangueira( Eugenia)
Em área alagável?  Na Amazônia seria Guadua sp. Sugiro verificar.
em áreas abertas ela fica bem arvoreta, e a coloração de folhas e frutos alterada
Em áreas abertas pode ser dominante. Restingas por exemplo.
Em áreas agrícolas ela é  uma planta invasora que causa sérios prejuízos... mas em casa pode ser considerada uma ornamental  desde que bem tutorada...
Em áreas agrícolas ela é  uma planta invasora que causa sérios prejuízos... mas em casa pode ser considerada uma ornamental  desde que bem tutorada...
Em áreas degradadas o eucalipto é ótimo! Só que não vejo eles plantando nelas...
Em áreas desmatadas só pode tocar fogo, não pode coletar para cultivo, isso é errado.
Em áreas urbanas não é problema.
Em Argentina há também
em aromaterapia, conhecida também como "frangipani"...
Em Arraia do Cabo encontrei uma!!! peguei duas capsulas de sementes!!! Plantei algumas e nasceram diversas mudas!!! só não sei qual é qual....Alguém saberia me explicar a diferença entre as duas? Parte anatômica?
Em artesanato nao tem problema. O problema é que muito artesanato pode acabar na boca de alguém.
Em arvore kkk
Em Aspidoserma as alas são muito membranaceas. Essa ai esta com cara de Pterocarpus mesmo.
Em assunto e tanto
Em atenção à algumas perguntas. A Pachira (castanha do Maranhão) , pode ser utiluzada em projetos de urbanização, recomposição e de contenção. Suas raízes grossas são penetrantes e parecem uma Sucuri. Dos frutos pode ser as sementes assadas como castanhas e fazer farinha, ou cozidas al dente com carnes, o sabor lembra o pinhão. Suas cascas são usadas como lenha para fogões à lenha ou fornos. As folhas podem ser usadas na compostagem ou na ração animal. Mas recomendamos pesquisar sobre todas plantas.
Em atenção ao regulamento da pagina, pfvorzinho edite o post e acrescente local e data.
Em aulas comento essas novas(?) seria(?) que circulam, pois 93% podem ser mentiras...
em aulas de Biologia se usa para práticas porque dá para ver bem os plastos e outras estruturas.
Em avanço, e considerando o aspecto morfológico geral que apresenta o animal nas fotos, tentativamente parece se tratar de uma lesma exótica invasora européia da família LIMACIDAE Gray, 1824 ... mais só é um palpite !!!
em Avaré mesmo, no parque industrial
Em B. Mansa RJ temos Seis quase centenárias, mas nessa época ficam exuberantes !Mas sempre conhecidas como Cassia rosa
Em B. ubatubana também percebemos uma bráctea enorme envolvendo a base das peças florais, na foto do Hugo Arruda Castanho Junior esta bráctea esta bem visível.
Em baependi sul de minas gerais
"Em baixo de Eucaliptos?
Provavelmente é Ramaria flavo-brunescens"
Em baixo do lado esquerdo tem Bulbophyllum sp, um dos poucos bulbofilos do Brasil.
Em baixo Philodendron cf vargealtense
Em Barra Mansa, sul fluminense, região de Mata Atlântica, a lobeira é nativa. Talvez não seja só do cerrado. A confirmar
Em Barueri estão muito bem floridas talvez pela seca. Acho que se chama grandis pelos frutos enormes e pesados. A melequinha das sementes é doce mas pega (amarra) a boca, talvez seja mesmo medicinal como em outras cássias.
Em Beagá (Belo Horizonte) é mt comum esta cor e a árvore a chamamos de Unha de Vaca.
Em beira de arroios estao em casa. Muito perfumada. Pena que sufoca a vegetacao nativa
Em beiras de rio como no rio paraiba do sul, nas areas que ficaram alagadas durante as cheias, quando a agua seca a terra racha desse jeito em questao de dias
Em Belém do Pará chamam de biribá.
em Belém é comum encontrar frutos de ingás sendo vendidos nas feiras, segue uma foto que tirei no mercado vero-peso, creio que o nome é Inga macrophylla (Ingá-chinelo), seus frutos podem chegar a até 38cm. http://www.colecionandofrutas.org/ingamacrophylla.htm 
Em Belém tenho encontrado muito em solo de Piçarra
Em Belo Horizonte conheci como pau-doce, em Goiás como uva-do-pará.
Em Belo Horizonte ela também foi utilização na arborização urbana
Em Bertioga é encntrada  na  restinga, a pleno sol, com raízes protegidas pela vegetação rasteira  de restinga, perde  as folhas e praticamente  desaparece , mas  rebrota exuberante.
Em BH a prefeitura plantou no meu passeio e disse que era Ipê-mirim. Floresce o ano inteiro com cachos amarelos!
em bh chamamos pau doce uma delicia
Em bh é facil para min .
Em BH foi utilizada na arborização de ruas e dá muito prejuizo para os proprietários de veículos que escolhem sua sombra para colocar o carro.
Em BH também
Em BH, mas não sei se onde ela veio. Ganhei uma muda e a raiz desenvolve como de uma orquídea
Em BH, várias ruas foram arborizadas com esta árvore. Também tem no Parque Municipal Américo René Gianetti
Em Biaguaçu: em 06.07.2010: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3848
Em boa hora perguntei a vocês e vou aplicar óleo de Neem para combater a mosca minadora. Estavam começando a atacar a parreira! 
Em BOCAINA de MINAS?  Terra bonita.
Em Bonito é feito sorvete, e bem saboroso.
Em botânica mais do que em qualquer outra área das ciências biológicas as espécies podem se assemelhar bastante e não terem nenhuma relação umas com as outras. Basta ver o exemplo de Euphorbia/Cactaceae. Sedum praealtum  (bálsamo) tem em comum com Crassula ovata (planta-jade) apenas a família.
Em botânica mudam-se os nomes quase por esporte. Um esporte prá lá de elitista que envolve meia dúzia de aficcionados que participam de congressos inexpugnáveis a pessoas comuns para praticar a arte de renomear as plantas por critérios que nunca entenderemos. Devem ser bem intencionados, mas para mim, do alto da minha ignorância, é algo muito irritante.
"em botânica se escreve só o gênero com letra maiúscula  o resto em minúscula mesmo, aprendi no grupo !  o nome científico no The Plant List  é #CACTACEAE  (família)                
   Cereus repandus (L.) Mill. grupo  ;)"
Em botânica, chama-se endocarpo à região do fruto das angiospermas que protege a semente e é muitas vezes lenhoso, como nas nozes, nos pêssegos e frutos aparentados
Em Botucatu o pequi  não  passa de 1,30  porque segundo especialistas em Cerrado da Unesp é  o Caryocar brasiliensis var intermedia
Em Bragança Pta -SP tem mudas de Araça
Em Brasília  e em BH ....
Em brasília 109 norte logo após a passagem subterranea , na w3 também tem várias nos canteiros centrais ....
Em Brasília chamamos de pau-santo
Em Brasília conhecemos como boca de leão
Em Brasilia há uma feira na torre onde pessoas vende arranjos com esta flores.
Em Brasilia tem mudas de Ora-pro-nobis/Pereskia aculeata ?
Em Brasília tem muito a palmeira Jerivá, também conhecida como coqueiro-jerivá, baba-de-boi ou jeribá. Dá uma olhada, Denir.
Em Brasília, Bianca?
Em Brasilia, na Esplanada dos Ministérios há um Bosque de Mogno.
Em Brasília, vai pra casa de mãe. ..kkkk
Em Brasília!!!
Em breve a floração resolverá essa dúvida. Obrigado.
Em breve estará formando as folhas verdadeiras. Serão compostas como as de Caesalpina sp. Entao a identificaçao será possivel. Poste fotos daqui a 2 semanas e acabe com a curiosidade desse povo.
em breve H. iguazuanum e H. glauscescens serão sinônimos, apesar de claramente serem espécies distintas.
Em breve já te respondo, vou perguntar direitinho para outras pessoas mais idosas que lembram ainda como era!
Em breve mandarei estou em campo.....
Em breve montes da flor de cera de Geraldton, aparentemente chegaram em várias floriculturas de MG. E pelo que observei, servem para cerca viva.
Em breve postarei mais, sou estudante de fitoterapia...
Em breve posto mais...
em breve será abduzido, ele esta sumindo de seus habitats.
Em breve será divulgado!
em breve será uma publicação, estou terminando: New distribution records for the alien Oeceoclades maculata (Lindl.) Lindl. (Epidendroideae: Orchidaceae) in southeastern México with ecological and chorological notes on populations in Veracruz
Em breve voltarei lá Carmen Paixao,afinal tem outras Mirtáceas que vão florescer também
Em breve vou postar desafios botanicos do reino unidos pra vcs! =)
Em breve vou utilizar a técnica de nucleação
Em breve!
Em breve... defendo a tese agora no início do ano rss
Em Brotas, onde moro, a pulverização dos laranjais por aviões matou ou envenenou dezenas de colmeias comerciais (nem podemos calcular as selvagens...). Os apicultores perderam as colmeias e muito dinheiro com isso.
Em Buenos Aires
Em busca avançada no Herbário, permite-se digitar uma localidade específica como "Serra do Mar", e retornar coletas daquele ponto, posso fazer uma busca como "Piper // Ubatuba"
Em Búzios cresce espontaneamente nos arredores da praia Brava...é linda.
Em Búzios é controlada?
Em Búzios RJ, conheço como limão rosa. O suco é ligeiramente rosado e menos ácido que os limões verdes
Em Cabo Frio! Tive uma num vaso q ficou enorme!
Em cachos....nunca tinha visto!!!obrigada!!!
Em cada equipe já temos pelo menos 1 florestal.....estamos a procura de especialistas em botânica
Em cada estado um nome
Em cada foto coloquei meus palpites/chutes/dúvidas =)
Em cada quadro tem duas que eu nao lembro de conhecer pessoalmente.  Mas os nomes, so sei mesmo de algumas.
Em cajueiro?  Seria Cladocolea micrantha?
Em calçados PE, chamamos de Coité cabaça. Agreste pernambucano.
em camboriú tem esse com flor diferente 
Em Campinas o saudoso Hermes Moreira de Souza, engenheiro agrônomo do Instituto Agronômico de Campinas, introduziu, nas décadas de 1970 e 1980, diversas espécies, que se tornaram amplamente empregadas na região e em outros lugares no Brasil. Devem ter havido outras introduções. O folheto do "Doutor Hermes" sobre os braquíquitons" é raridade bibliográfica.
Em Campinas-SP cortaram uma dessa pra duplicar a estrada. :(
Em Campinas/SP acha fácil esse fruto, sempre falei que era a "fruto bundinha" haha... mas realmente o cheiro é bem forte e estranho
Em campo ela tb apresenta.
Em campo eu tenho visto efeitos morfologicos mais graves apenas em plantas com infestação alta.
Em campo ferruginoso 
em campo grande tem enormes dela, são lindas.
em Campos do Jordão sempre teve/tem.
Em Campos do Jordão temos muito Podocarpus lambertii
Em caraguatatuba tem monte dessa rsss
Em Caraguatatuba tem várias nessa condição #Arnaldo Rentes, que já são clássicas, porque ficam em jardins bem visíveis. Fazer muda é uma facilidade só, fazer ela gostar do local é osso...
Em Caraguatatuba, no sopé da serra, próximo à estrada da Petrobras, houve uma plantação de cacau e foram plantadas Erythrina mitis, que é uma espécie exótica, chamada de mãe-do-cacau, que é comumente usada para sombrear a plantação. Não sei se é esta que está aqui fotografada. Estou curiosa também, quem sabe o Rubens Queiroz possa dar uma resposta.
Em casa apareceram duas destes...uma no canteiro e outra na fresta da parede...cresce em qualquer lugar mesmo.
Em casa de ferreiro o espeto é de pau! - ditado certíssimo. Gostamos de tulipas e azaleías.
"Em casa está na sala sem sol, só queima as pontas quando não rego como precisa, 
Já tive uma vez  vaso que esqueci de furar o fundo e meu marido regava sistematicamente de dois em dois dias, sem ver se a terra estava úmida, resultado a raphis apodreceu e foi assim, as folhas amarelando e secando posteriormente."
Em casa eu tenho citronela e capim santo. Eu sinto a diferença pelo cheiro ( qdo aperta é bem diferente ) não dá pra explicar o cheiro ..,,
Em casa ganhamos uma muda e plantei... Não deu flores ainda... espero que seja a alaranjada!
em casa num vaso dá?
Em casa tb tem essa!
Em casa tbém está cheio... os passarinhos gostam muito!
em casa tem bastante; os passarinhos tbém gostam. é o fruto da folhagem "costela-de-adão", aquelas com folhas bem grandes e recortadas. É comestível, sim. 
Em casa tem dessa árvore, mas não sei o nome, esse é o feito seco 
Em casa tem para min e mato
Em casa tem um pé macho que deu alguns frutos além das flores (que são muitas e atraem muitos insetos e pássaros), extremamente saborosos.
Em casa tem uma árvore desta, gostaria muito muito de saber, pois lá também está florindo e não descobrimos a qual é..  ??alguem?? A.C....
Em casa tem, ta lotada desses frutos.
Em casa temos uma que se tornou uma árvore média, acho que não dá pra manter em vaso
Em casa tenho 3 variações: A branca igual sua foto, rosa e magenta 
Em casa tenho esta que acabou de florescer e uma mais simples. 
Em casa tenho o Mentrasto então qdo vejo um igual eu sei.
Em casa tenho várias plantas e as borboletas só vão no maracujá, não adianta...
Em casa vejo. Já vi em campo
Em casa, na minha faina de arrancar mato, e na rua pagando contas. 8-)
em casa,em curitiba, tenho um pé faz anos e nunca deu uma fruta, ja adubei, já fiz poda agora parei .ela esta com uns dois metros, mas nada de dar flor ou fruta.
Em casa. 8-)
Em casas de paisagismo no interior paulista é chamada de Clorofito
Em caso de dúvidas quanto à nomenclatura consultar em: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt
Em caso de dúvidas,  observe sempre se os passarinhos comem. Se sim, então você também pode comer.
Em caso de dúvidas: Philodendron sp. :D
em caso de ingestão procure imediatamente o médico e leve uma amostra.
em caso positivo,e um fato muito interessante o local que se encontra,
"Em Cecropia, Erythrina e outras mais também acontece isso, plantas jovens (não mudinhas) com folhas maiores que as das adultas.
E já tergiversando, Hugo. Você por acaso já descobriu o nome botânico ""à vera"" daquela Cecropia linda, vendida como ""embaúba-boliviana""?
Já plantei um bocado e até já germinei, plantei e distribuí mudinhas, fotografei a planta florida e mandei para especialista... e neca de nome botânico. 
Nenhum viveirista que a vende parece saber de fato."
Em cerrado da região de Campo Alegre de Goiás,01/02/18.Desculpe Rogério Alexandre Borcys
Em Cerrado vale tudo, pois tem areas de solo muito pobre e as vezes vc encontra jatobá com 1 metro de altura carregado de frutos, então o tamanho não influencia muito
Em cerrado, na região do DF, goias e pelo menos um parte de minas gerais o mais comum é Callisthene major.
Em cerrados de Cuiabá tem muito dessa pteridófita, a parte de trás da folha às vezes é esbranquiçada, às vezes é prata.
Em Cerro Azul, no Paraná. Mata ciliar. 
Em certa área de mata baixa em Caraguatatuba, São Paulo, encontrei arvoretas de Caesalpinia bonduc que se comportavam como plantas escandentes, ou seja, com ramos fracos que se apoiam em galhos de outras árvores, mais ou menos como se comporta a arvoreta ubíqua Siparuna guianensis ("negramina", "folha-santa").
Em certas épocas nascem varias em meu quintal!
Em certas regiões é invasora séria, sim, de matas ciliares (Minas Gerais) e restinga (Espírito Santo).
em cheio, muito obrigado!
Em cheio! Bobeou passa por algum animal!
Em cheio!! Obrigada!!
Em cidades é proibida mas o pessoal faz ouvido mouco.
"Em Ciechanow na Polônia a prefeitura planta uma árvore para cada criança que nasce, a familia participa, então de vez em quando eles replantam algum local da cidade. Achei muito legal a ideia, este mes eles fizeram ninhos de galhos para um tipo de passáro que esta diminuindo e espalharam pela cidade, o lançamento foi nas árvores dum jardim de infância no jardim em volta do parquinho.
Melhor ainda eles trocam lixo reciclável no natal por pinheiros plantados para ser enfeitado.
Fizeram casinhas de abelhas solitarias e espalharam pelo parque, cada dia mais coisas legais. Uma inspiração.....
Sem contar que só no ano passado foram mais de 20 Km de ciclovias integrando um circulo em volta da cidade e ligando nas vilas da região.... (INVEJA de ter uma administração assim)"
Em cima Monstera adansonii subsp klotzschiana
Em cima: Erva-Chumbinho, Camará, Cambará (Lantana camara Verbenaceae) Ornamental. Em baixo: Crossandra infundibuliformis (Acanthaceae) de origem indiana usada também como ornamental.
Em cima*
Em ciminha :D
Em Cipura formosa os tépalos externos são largos e curvados para baixo. Não poderia ser uma espécie ainda não descrita?
Em citros ocorre muito isso...se for a mesma coisa...chamamos de " albinismo" e apos um tempo eles morrem!
Em clima quente, produz em média com 3 anos, já em clima frio demora um pouco mais.
Em climas frios pode invadir a vegetação nativa.
Em close assim é mais difícil. Fico com o Teylor, Dicksonia selowiana.
em close,só prá ver se dá uma ajuda melhor. 
Em closes, de preferência.
Em comparação com o novo filhote que eu achei, possivelmente rosa, as folhas são ligeiramente menores e menos pontudas: 
Em compensação os raminhos onde estão as flores e frutos estão "urticando" mais.
Em complemento, as cidades relacionadas são de SP, mas Búzios/RJ tb tem entre as árvores plantadas na cidade.
Em comum com caracasana (Euphorbia caracasana), somente a cor das folhas. De resto, são plantas absolutamente diferentes entre si.
"Em comunidades, é perfeito; está todo mundo de acordo. 
E nem precisa ser lá no ""oco do pau""; na feira de plantas da Ceagesp em São Paulo, por exemplo, ninguém se engana com nomes populares, porque também é uma comunidade.
Mas neste grupo, por exemplo, com gente do Brasil todo e também do Exterior... claro que dá bode."
Em condição de laboratório - e na penumbra total - já vi plantas assim mantidas vivas com uma solução de açúcar. Não sei se chegaram a florescer - eram orquídeas, acho que Cattleya sp. - e muito menos, sei como fazer isso.
Em conjunto ficam mais lindos ainda...
Em consulta com Sueli Azeredo temporariamente ausente no nosso grupo, experiente cultivadora de cactáceas e suculentas, trata-se mesmo de uma cactácea e não de uma euforbiácea como eu vinha suspeitando. Acanthocereus tetragonus ''fairy casttles #Cactaceae que apresenta o corpo avermelhado diferente da espécie típica verde. Foto Tumblr 
Em contrapartida, há vários relatos de benefícios dos princípios ativos. Afinal, a diferença entre o remédio e o veneno é a dose!
Em Convolvulaceae é sempre importante registrar fotos de lado da flor, pegando o cálice.
Em cordia glazioviana o fruto é envolvido pelo calice bem desenvolvido e seco. Lembra fruto de Phisalis
Em Corumbá - MS tem em vários locais, em recuperação de áreas degradadas, ao longo da BR 262, no trecho entre a cidade de Miranda e o Rio Paraguai
Em Cosme e Damião
Em Cotriguaçu/MT
em Ctba
Em Cuba é muito comum, e apesar de conter esse látex típico das Euphorbiaceae nunca escutei nada sobre toxicidade dela lá
Em Cubatão, fica linda.
Em cuiaba tem mais de 1000 delas, inclusive algumas pra mais de 8 metros de altura
Em cultivo, as 1as inflorescencias : 
Em cultivo?
Em cultura e invasora na mata atlântica.
Em cultura ou nativa, Ananda Almeida?
Em cultura pode produzir mais de uma folha: http://www.burwur.net/sinns/4dfoMain.htm. Interessante é apresentar braquiblastos, sugerindo que a folha possa surgir diretamente do tubérculo.
"Em Cunoniaceae, com folha imparipinada tem o gênero Weinmannia. os folíolos têm margem meio serreada, e a raque é alada.
http://www6.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/356d101167ce0a533191798ade449ac0969.jpg"
Em Curicica, Rio de Janeiro, RJ
em Curitiba ainda se vê muitos lugares  e parques com esta espécie e nesta época do ano (outono para inverno) já começam cair as pinhas e pinhões, muitos comem ao natural, outros cozinham ou assam no fogão de lenha ou fogueira. 
Em Curitiba encontrei  giestas utilizadas até na arborização urbana, em calçadas com fiação, como espécie de baixo porte. Curioso.
em Curitiba, foto tirada hoje. tem muito por aqui. nas cores amarela. vermelha e laranjada.
Em Curitiba, o amarelo floresce uma vez/ano, lá por setembro. Anuncia o fim do inverno!
"Em Curvelo as tâmaras eram dulcíssimas, como as californianas e turcas (eu as recolhia na calçada da rua de casa),
mas algum inimigo de palmeiras e de frutas a cortou,
certamente ignorante da maravilha que tinha em casa:
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1427491489./315963035230231/?type=3&theater"
Em Curvelo ela é rara, mesmo, Geraldo Silva Jardim. Aqui na Serra do Cipó não é rara, mas ocorre apenas na "mata seca" (mata atlântica".
Em Curvelo uma bela população de Canna glauca existe em brejo anexo ao córrego Passaginha, que está sendo aterrado para construção de residências.
Em Curvelo, há pouco tempo, baixou ao hospital uma criança vítima de "pelotadas" desses frutos, que causaram edemas seriíssimos no pescoço e peito. Passou muito mal, com reação muito forte e dores agudas.
"Em defesa dos postadores de plantas ""banais"", muita gente não faz idéia de por onde começar. Pra quem conhece as palavras-chave, é fácil saber que a árvore bizarra na porta de casa é uma  aroeira ou uma sibipiruna, mas pro leigo não é.  

Não existe, ao meu ver, um julgamento preciso sobre esse tipo de coisa e desde que as regras básicas sejam obedecidas (local do registro, bioma e se possível  informações adicionais como textura, cheiro etc) seletividade demais com o conteúdo pode ser uma faca de dois gumes. É só a minha humilde opinião como usuário, vou seguir as regras independente dela."
"Em detalhe está a flor de uma annonaceae. A flor dela é protegida por 3-4 sepalas  carnosas e a parte arredondada a qual se refere são as pétalas ainda imaturas. Em breve a flor abrirá e poderá ser fecundada dando origem a um fruto bagáceo similar a ata, conde e neste caso um lindo araticum....

Acredito que se trata de uma Annona coriácea. "
Em dezembro de 2015 solicitei ID, acredito q seja da mesma espécie. Fotografei em Poços de Caldas e foi comentado q havia uma árvore semelhante em Águas da Prata. 
em Dinizia excels os foliólulos são menores, o ritidoma se desprende em placas deixando cicatrizes no tronco e  não possui glandulas. As folhas me lembraram Abarema, mas as inflorescencias em abarema são diferentes, talvez possa ser um Stryphnodendron.
Em diversas cidades de sp, a secretária de agricultura oferece consultoria, indicando as espécies e tb algum viveiro q possa fornecer as mudas...
Em diversas fontes nos últimos anos.  Não lembro de nenhuma em especial. Porém, em todas o termo é apenas citado e  não caracterizado.
Em diversos bairros
Em diversos locais do país é o popular "bico de papagaio".
Em diversos plantios que conheço, ribeirões miliardários secaram... antes do eucalipto o volume de água era grande em qualquer estação... quanto ao sequestro de Carbono, quanto dura? Até ele se processado e devolver em dobro o Carbono à atmosfera? Digamos que ele "sequestra" 50% do ar e 50% do solo, quando queimado, devolve 200 % do que sequestrou da atmosfera... Se é para beneficiar a atmosfera, porque não se planta Ipê, frutíferas como o Jatobá e etc. ??? garanto que sequestram e preservam bem mais... o interesse é puramente finaceiro, no caso do eucalipto!
Em divinopolis MG
"Em dois sites, encontrei exemplares semelhantes, porém diz que é a dracena reflexa ""anita"". 

http://www.floresefolhagens.com.br/dracena-anita-dracaena-reflexa-anita/

http://www.meucantinhoverde.com/2017/12/dracena-anita-dracaena-reflexa-anita.html"
em dúvida joga no google .... pesquise por Caryota urens
Em E. nana as flores são bem menores e a inflorescência é paniculada.
"Em E. speciosa o ápice dos folíolos é retuso
 https://image.slidesharecdn.com/anatomiaemorfologiadefolha-150424072454-conversion-gate01/95/anatomia-e-morfologia-de-folha-25-638.jpg?cb=1429878356"
Em época de bonança, soltamos; em época de crise, apertamos. 8-)
Em escala mundial Asteraceae é a família mais representativa com  23000 espécies, em seguida vem as Orchidaceae com 19500. Em escala nacional (Brasil), as Orchidaceae dominam com 1413 espécies, e as Asteraceae são apenas a quarta família mais representativa.
Em espanhol seria se não me engano "Manzanilla" ou seja, "Maçãzinha" Dizem que só a sua sombra já mata, um exagero popular evidentemente. Hippomane mancinella, gênero monotípico das Euphorbiaceae. É uma halófita das regiões costeiras do México e América Central, Caribe, Cuba. Frutos perfumados semelhantes a maçãs e muito tóxicos, assim como o contato com a árvore. 
Em espatodia não são cestos, são siliquas. São bem diferentes.
em espinhos, o cheiro das folhas meio cítrico...Vi algumas imagens na net e realmente parece com a aroieira-pimenta. Seu fruto é comestível? Que espaço devo deixar para que ela cresça e dê bons fruto? Região de Curitiba, será que vai frutificar alguma coisa?
Em esquemas é muito bom 😀 Obrigada ❤️
Em estado de muda é bem difícil dizer, mas Centrolobium geralmente não tem o pulvino tão marcante. Acho que a espécie está mais pra Andira.
em estudos no local encontrei a ocorrencia da espécie: Lavoisiera phyllocalycina
Em Eugenia uniflora L. (pitanga) não há bractéolas foliáceas como em E. involucrata. Ademais, o ápice dos lobos calcinais são agudos, enquanto que em E. involucrata são  obtusos a acuminados. Os frutos são lisos, e em E. uniflora são costados! Fica a dica! Abraços!
Em falar nisso.... o que é Serrapilheira?
Em falta de Pinnus, coloquei tronco podre moído. O tempo dirá se acertei
Em Farias Brito (área de caatinga), cidade do Cariri Cearense.
Em farmácias de manipulação.
Em fase de frutos, então?
Em fazendas, é muito boa como quebra vento e cerca viva
Em Fernando de Noronha, há infestação desta planta. É possível encontrar em praticamente toda a ilha principal. Dizem que foi introduzida no arquipélago para alimentar gado pelos portugueses, mas o fato é que virou uma enorme praga por lá. O pior é que as sementes possuem longo tempo de vida. Em São Paulo, em beiras de córregos da cidade também virou praga.
Em final de carreira...
em flor. 
Em floração na Serra da Mantiqueira, a 1400 mts, RJ. 
Em Flores da Cunha-RS
Em Florianópolis e aqui eu já vi, mas me disseram que dá dor de barriga. Alias tinha um pé onde ficava as cabras e ovelhas e elas não comiam, nem as folhas nem as frutas.
Em Florianópolis há diversas espalhadas pela cidade. Também no Jardim Botânico de Porto Alegre. Tenho uma no meu sítio.
em Florianópolis há Habranthus com variações de cores.
Em Floripa tem uma na Beira Mar ,se não me engano em frente a uma loja de bikes
Em forma de tequila é muito bom...rs.
Em Formosa-GO ocorre dois tipos de gonçalos. O gonçalo, árvore com até 15 metros de altura e o gonçalinho, arbusto rasteiro, este último não passa de 1 metro de altura.
Em Formosa-GO.
Em Fortaleza onde eu morei também era muito popular pra fazer anteparo para muros mais baixos sabe? Afastando os olhares bisbilhoteiros dos vizinhos...
Em Fortaleza, Ceará
Em Foz do Iguaçu tbém encontrei na mata secundária madura esta invasora. Mas não deixa de alimentar a fauna ( pelo menos).
"Em Fragaria (""morangueiros"") os frutos são secos (aquênios), situados sobre os pedúnculos intumescidos (como se dá com o ""caju"" e a ""uva-japonesa"") e coalescidos; ao conjunto todo se dá o nome de ""morango"".
Em Rubus os frutos são carnosos (drupéolas), com uma semente por fruto, coalescidos em infrutescência verdadeira (como se dá com a ""embaúba""); o conjunto de frutos unidos (que é o que se vê na foto acima) é chamado de ""framboesa""."
Em francês tem um "tupinambou" (pronúncia tupinambú) que me parece ser alguma espécie de batata doce, ou outro tubérculo.
Em frente a estação BRT no Tanque. Estão usando pra arborização urbana
Em frente ao Colegio Albert Sabin , ao lado do shopping Iguatemi .
Em frente ao IB acho q eh dendê cara
Em frente ao meu local de trabalho, tem um pé, mas os pássaros não comem. Não sobra.
Em frente ao número 114 onde morei...
Em frente ao prédio da matemática da uff em niteroi tem tb
EM FRENTE MINHA CASA, NA CERCA DE UMA FAZENDA. EM ITAPETININGA, SP.... ESTÁ COM FRUTOS😉
Em frente o meu serviço tem uma que Está competindo com um ipê amarelo
Em frente Sapa antiga Hydro no Brasil ( Rod. Waldomiro Corrêa de Camargo, 10542)  Há uma reserva do exercito que também é bioma do cerrado! O triste é que estão sendo substituídos para dar  lugar construção de condomínios e distritos Industriais. Lamentável !!!
Em frutos tbm é a primeira vez..... adorei😍
Em função da base assimétrica das folhas e os frutos esféricos, é Cabralea canjerana. sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/8862-2/
Em função da casca com essas fissuras grandes e da quantidade de flores agrupadas em cacho, eu aposto em Handroanthus albus. É interessante ver a folha para elucidar. O H. chrysotrichus não tem tantas flores agrupadas; as flores são mais esparsas. Mas, ainda pode ser um outro tipo de ipê-amarelo. O meu palplite é este.
Em fungos, sou pertinho de zero, Iuri.
Em G. opposita, ocorre alterñância entre nós verticilados e folhas subopostas. Bem variável.
Em Gana e no oeste da África está documentada a redução da renda e da viabilidade econômica no meio rural em função de custos e esforços de controle da espécie.
Em geometria de duas dimensões, um romboide é um paralelogramo cujos lados adjacentes têm tamanhos diferentes.
Em geral Acanthaceae é muito fácil de propagar! Faça estacas diretamente pro solo, e corte 2/3 de cada folha, para evitar que desidratem muito.
Em geral as aulas de morfologia e sistemática nao conseguem cobrir bem o assunto porque a diversidade de grupos é gigantesca e sao muitos detalhes! Por isso é importante que os cursos tenham muitas aulas praticas em campo e nao apenas peçam um herbário. Eu defendo que deveríamos ter uma disciplina de botânica de campo como obrigatória na graduação!
Em geral eu encontro bromélias parecidas com Vriesia incurvata em tamanho menor vivendo como epífitas nos troncos! Esta tinha uns 60cm de comprimento de inflorescência e a estrutura vegetativa tinhas uns 50cm de diâmetro pelo menos!
Em geral o pessoal q identifica, gosta de ter fotos de flores frutos se  possível ,mas  o Enrique  já deu uma sugestão
Em geral quando nao ha nada dentro observa-se orificios na galha revelando que o inseto ja saiu. Se nao for esse o caso, talvez o invasor morreu no interior da galha.
Em geral sao pequenas larvas brancas
em geral um raspadinha na parte dura deixar de molho umas horas,  depois, costumo deixa-las numa vasilha com papel toalha , sempre humedecida, quando começa a apontar planto.... não deve ser a melhor forma..mas gosto de acompanhar
"Em geral usam mais o nome 'joá'/'juá' para Solanaceae, essa planta ao que tudo indica é Cucurbitaceae (acredito que as gavinhas da foto sejam da mesma planta dos frutos). Algumas Cucurbitaceae apresentam frutos bem semelhantes ao dos juás, como a Cayaponia martiana:
http://www.inaturalist.org/photos/1903792"
em geral uvaia tem um formato mais de pera, mas nem sempre! sugiro encaminhar fotos do fruto aberto, mostrando semente e também das folhas.
Em geral,  Myrtaceae tem sementes recalcitrantes,  que perdem a viabilidade quando armazenadas. É mais viável tentar arranjar uma muda, Guilherme Delazeri.
Em geral, nossa formação é alienante - não se estuda/pesquisa a realidade do entorno
Em geral, o mercado prefere frutos hermafroditas, e nas plantações tanto os machos quanto as fêmeas são eliminados assim que o sexo se define.
Em Goiânia há centenas de Mungubas. É uma árvore péssima para cidades, toda época de chuvas caem aos montes, estragando fiação e carros...
Em Goiânia havia milhares delas nas vias públicas! Foram exterminadas por dar uma broca no tronco que provoca seu apodrecimento e posterior queda da árvore, também por ser atrativa a um barbeiro cinza de carapaça muito dura! Porém alta produtora de néctar em suas flores! Muito atrativa as abelhas! Tenho uma ao lado de casa, e na época da florada acordo sempre com o barulho das milhares de abelhas atraídas!
Em Goiânia tem bastante.
Em Goiânia tem muito, mas que eu me lembre, nunca vi invadir realmente ambientes preservadas. Áreas que foram desmatadas sim as vezes têm um monte. Parece ser mais ruderal ou oportunista do que invasora, ao menos por aqui.
em Goiás - manga abacaxi, Rio de Janeiro - carlotinha.
Em Goiás as figueiras crescem em bacuri e em alguns caso morrem,  apodrecem rápido.  Pode ser o que ocorreu nesse caso.  Uma palmeira morreu e ela ficou assim sozinha.
Em goias chama banana marmelo
Em Goiás chama se jambroxa
Em Goiás chamam de Bola de Natal =)
Em goias chamamos de kitoco
Em Goiás chamamos de limão china.
Em Goiás chamamos de pitanga do cerrado
Em Goiás conheço por guapeva é  uma delícia.
Em Goiás é conhecida como Bourbon.
Em Goiás é conhecida como sabão-de-macaco.
Em Goiás e flor de São José
Em Goiás e mato Grosso do Sul parece que ninguém passa sem os condimentos "pimenta-de-cheiro", "pequi" e "açafrão", e sem a "gueiroba" ("guariroba"), o mais saboroso dos palmitos.
"Em Goiás o fruto do pequizeiro (o qual chamamos ""pequi"") faz parte de receitas tradicionais como o arroz com pequi, galinhada, doces, licores e sorvetes. O fruto é consumido cozido, puro ou com arroz e frango. O caroço tem espinhos, então muito cuidado ao roer o fruto, evitando cravar nele os dentes, o que pode causar sérios ferimentos nas gengivas. Boa leitura!
www.ppmac.org/content/pequi-pequizeiro"
Em Goiás realmente tem.
em Goiás também ocorrem espécies muito bonitas e interessantes.
em Goiás tem umas parecidas com essa da foto.
Em Goias,conhecemos por nome de "aurora",tem a simples e a dobrada. Abre branca e vai ficando rosa.
Em Goiás: Ceres, Rialma, Pirenópolis, Cocalzinho de Goiás, Alto Paraíso de Goiás, Goiânia, Piracanjuba, Aparecida de Goiânia, Bela Vista de Goiás... Já vi em muitos lugares, nesses que citei tenho certeza absoluta.
Em grande projeto liderado pela UFRJ, que deve iniciar suas atividades nas próximas semanas, os Philodendron deverão ser bem pesquisados. Os resultados deverão resolver muitas dúvidas.
Em grandes quantidades é planta tóxica para o gado.
Em grandes quantidades é planta tóxica para o gado.
Em grau leve é meio comum, fica tranquilo. Felizmente não tenho pois se tivesse talvez não teria conseguido ir longe como eu fui, eu desenho desde a adolescência, isso já tem uns 45 anos! E sou feliz, muito feliz por ter tido esse dom, posso morrer e sem falar, Nossa! Como desperdicei o meu dom! Desenho ainda hoje, mesmo meio segueta;;;akkakakaka!
Em grupos que incluem espécies invasoras, tenho pesquisado bastante, há muitos anos. Só isso!
Em Grussaí nasce até nos quintais das casas, sem ninguém pedir.
Em Guanambi a conhecemos como bonina..tem de diversas cores e suas sementes reproduzem muito rápido.
Em Guarapari-ES tem muitas dessas castanheiras.  Inclusive há a praia das Castanheiras com muitas árvores e ótima sombra contra o sol escaldante.
Em Guarapuava - PA tem muitas!
Em Guaratiba tem um viveiro especializado em palmeiras e diversos outros com espécies diversas, a maioria ornamental
Em Guarujá conhecida por chuva de ouro.
"Em Guarulhos há terrenos baldios tomados por ela, não se vê outra coisa. 
Pelo Estado de SP invade bordas de fragmentos florestais, por exemplo no Vale do Paraíba e até dentro de Unidades de Conservação . 
No Paraná há, ou havia, uma verba anual para o seu combate e lá ganhou até nome de doença: ""amarelinho"". 
Praga mesmo, como a leucena e com a mesma receita: flores e frutos abundantes, o ano inteiro. Talvez o maior problema: tem flores bonitas... e o povo a introduz onde não estava. Do resto, a dispersão a curta e média distância, ela mesma se encarrega."
Em Gyn é coquinho
em H. robustus as flores são maiores.
Em habitat natural. 
Em habitat, espontânea
Em Herval d'Oeste já vi, e vou confirmar mas em Treze Tílias se não me engano usaram pra ornamentação pública.
Em heteropterys as alas dorsais são bem desenvolvidas e as laterais são atrofiadas.
Em Hidrolina-GO, Elenice Santos.
Em Hogwarts rs
Em homenagem à esse dia especial, uma imagem da Tabebuia chrysotricha Standl, Ipê Amarelo: Árvore Símbolo do Brasil🌳🌼   *Crédito da imagem: Apremavi 
Em homenagem a Margaret Mee :-)
Em homenagem a Octávio Vecchi, Hoene nomeou a espécie Louveira como "cyclolobium vechii".
Em I. virescens tem de 4-5 pares de folíolos.  Em I. edwallii tem (1-)2 pares de folíolos.
em Ibitipoca acho mais provável ser a Drosera  tomentosa var. glabrata
Em ilhota SC
Em inglês ainda. E precisrá de muito mais detalhes. rsrs
em inglês chamam de rangpur lime: https://mobile.nytimes.com/2011/02/23/dining/23limes.html
Em inglês é Morning glory
Em inglês, pagoda flower, flor-do-pagode... Deixa o Zeca saber disso; planta no sítio dele todo, lá em Xerém.
Em inhotim em Brumadinho MG tem uma
Em Ipatinga-MG eu também já visitei uma castanheira-do-Pará com flores e tive informações que já produz frutos.
Em ipê roxo de 300 eu vi apenas uma... Não tive sorte então
Em Irati, Paraná
Em Iridaceae (como em alguns generos de outras familias) tem de se considerar caracteres vegetativos e hábitos ecológicos. Por isso existe tanta confusão taxonomica...
Em Itaipava/Petrópoli-RJs ???
Em Itatiba
Em Itirapina ocorre no Cerrado.
Em Itu Adair Carlos ? Aonde?
Em Jaguariúna há um bairro chamado Jardins dos Ipês... adivinhem porquê... Estão em todas as calçadas! :) Lindos!
Em Jaguaruna tb aparece no campo. Eles incorporam como adubação verde. É se não me engano é uma leguminosa.
Em janeiro a fevereiro, os passarinhos param de comer de repente. So nessa época você poderá colher a fruta madura.
em janeiro devo ter algumas te arrumo rs
Em japonês chama-se Momiji, são as folhas q dão a coloração vermelha no outono dos países de clima temperado.
Em japonês ela se chama Nigagori, que vem da palavra Nigai, que significa amargo. Porque é bem amargo mesmo! Ele maduro não é tão amargo e tem sementes vermelha e doce.
Em japonês em só conhecia como Manriu.
Em Jardim Botânico do Rio de Janeiro, canteiro 8
Em jardinagem é conhecida como ''helicónia-biquinho'' e no nordeste (Ceará e Rio Grande do Norte) como ''pacavira''.
Em jardinopolis  sp
Em jardins e quintais, sob controle, todas as flores são boas e devem ser plantadas.
Em Jaú/SP tem aos montes por toda a cidade. principalmente perto do rio
em João Pessoa conheci duas danadas pra mata... uma delas era roxinha também, encontraram vacasque tinham feito a festa... mortas  ... esqueci o nome vou ver se encontra e uma outra que parece que esta avisando... vc sabe o nome Hugo Arruda Castanho Junior ah encontrei a foto da mata-vaca.. próximo post 
Em João Pessoa é conhecida como cuité.
Em João Pessoa tem muitas na arborização urbana.
Em João Pessoa tem vários espécimes na praça da Independência no Centro
Em joinville sc eh chamado de sombreiro
Em Joinville-SC é Piptadenia gonoacantha, pau jacare, podem acreditar
Em Joinville-SC, mas pra se ter certeza só com folhas e se possível flores e frutos. 
Em Joinville,conheci duas espécies,A das frutinhas um pouco maiores e as menores
em joinville,num terreno abandonado,proximo a calçada ,ha mais de 10 anos!perguntei pra muitas pessoas,floriculturistas,paisagistas,mas so aqui consegui este nome!
Em julho e agosto essa espécie (Erythrina martii Colla, nome correto para Erythrina falcata Benth.) floresceu abundantemente na mata atlântica (ciliar, de baixadas úmidas e de encostas) no entorno da Serra do Cipó, no centro de Minas Gerais (faces sul, leste e nordeste da serra). Nas "matas secas" (áreas de mata caducifólia) a sudoeste e oeste da Serra do Cipó ocorre Erythrina mulungu Mart. ex Benth., de flores de cor salmão-alaranjado. Ambas são raras e comuns localmente.
EM JULHO PRETENDO DOAR  MAIS  DEPOIS DE COLHER
Em Juquitiba SP, na mata atlântica.
Em Lagoa Real BA e Caetité BA está infestado, principalmente no trajeto feito de uma cidade para outra.
Em Laurentino,  no ladinho de Rio do Sul
em Leucochloron incuriale os folíolos são bem maiores que estes.
Em Lidice, Rio Claro, RJ. Meu sítio. 😍
Em Limeira - SP também tem muitas e conseguimos autorização da prefeitura para arranca-las, em pouco tempo tomou conta do terreno urbano.
Em lisboa já vi varias em vasos e umas poucas de pequeno tamanho no chão, parece que o gosto por elas é recente e que o povo não tem noção do tamanho que chegam. Não vi nenhuma adulta.
Em livros e páginas digitais de horticultura e jardinagem aparece como Pseuderanthemum reticulatum, que é nome inexistente.
Em livros mais antigos é encontrada com o nome de Haemanthus (flor de sangue).
Em locais  quando estão caindo das árvores  eu tenho que ter cuidado rsrsrs ate quando estao no chão  . A pluma é muito leve   i vento leva longe
Em locais de estações do ano bem marcadas, as folhas ficam vermelhas no outono, aqui no Brasil isso não acontece.
Em locais de sombra ela cresce bem?
Em lojas especializadas que vendam semenstes de flores. Ou você pode comprra mudas, em lojas especializadas em mudas de espécies ornamentais.
Em Londres o valor é 275 gramas por 6.20.
Em Londres os postes tem vasos de fibra de coco com essas flores penduradas plantadas em todos os postes
Em Lorena, na área central da cidade, numa escola pública, há por iniciativa de um de seus diretores, Prof. Ruy Brasil, já falecido, um bosque de Pau Brasil, vou fotografá-lo para futura postagem aqui, para que todos vejam.
Em Macae RJ tem muitas
Em Macaé/RJ conhecemos por Aroeira. Tem até um bairro com esse nome e tem árvores espalhadas por toda a cidade. Já comi como tira-gosto jogada em cima de um queijinho minas regado no azeito, hummm, uma delícia!
em macro Hugo Arruda Castanho Junior, porque a flor é muito pequena (milimetrica) 
Em Madagáscar esta espécie encontra-se em processo de extinção devido a queima de seu habitat natural para a expansão da agricultura local.
Em Mafra - SC - novembro 2017, nasceu sozinha em um vaso.
Em Mafra ainda é Mata Atlântica?
Em Magé já vi guapuruvu nos morros, em Jardim nazareno tem. Sibipiruna ainda nao vi, mas aqui na floresta da tijuca tem com certeza
Em maio de 2016, Recife - PE. Germinação de + de 90% (semeadas na sombra, apenas com areia e muita água) 1 semana germinou tudo.... 
Em maio fotografei Psychotria leiocarpa na Serra dos Órgãos, no auge da frutificação.
Em Malvaceae.
Em manaus ,Am.
Em Manaus é bastante comum a ocorrência de leucena. Trabalhei com levantamento de espécies exóticas e a leucena era uma das mais comuns no Parque Estadual Sumaúma.
Em Manaus é como Castanholeira, Castanheira por conta dos frutos, presente na arborizaçao principalmente no Centro da Capital. :)
Em Manaus existem muitas árvores dessa espécie, mas a frutificação é raríssima!  Só lembro de uma árvore com frutos no estacionamento da UFAM.  Era um indivíduo bem velho e robusto.
Em Manaus também é cultivada. Já ouvi chamarem-na marmelo
Em Mariana MG eles a chamam de orelha de elefante.
Em marica ta por demais
em Marília e garça também aqui perto tem uns grupo interessante de colonos japoneses que tem uns trabalhos assim, te a festa da cerejeira que fazem exposição
Em marrom peludinho (tomentoso): Bráctea caduca protegendo 4 inflorescências da mesma embaúba. 
Em Marte?
em mata ciliar pode ser a anonna Glaba ou do brejo 
Em mata de galeria?
Em mata semidecídua... Em mata decídua, e em matas perenifólias, é rara a a Campomanesia guazumifolia (Cambess.) O. Berg., com casca esfoliante como essa (tem fotos das FOLHAS?). Tibouchina papyrifera Cogn., que apresentam casca parecida, é MUITO RARA.
Em matéria de evolução eu acho que as folhas dos Xanthosomas as mais primitivas, as primeiras que a natureza criou porque as folhas de Alocasia e Colocasia peltadas tem uma "costura" unindo as duas orelhas, podem reparar. 
Em Mato Grosso do Sul, pai de novato. É uma árvore retilíneo, condição necessária para cabos de ferramentas, porém é uma árvore oca e neste ôco, mora uma formiga, bastante agressiva. O peão, novato, sem conhecimento, precisando encabar uma ferramenta, quando tenta cortar a árvore, logo aprende.
Em Mato Grosso, na Chapada dos Guimarães, tem um local em que essa pteridófita alcança mais de 7 m de altura.
Em Mauá-Sp antigamente saíamos para procurar quando havia mata em Mauá, hoje só cinzas e tijolos !
Em meio a tanta pedra surge uma lindeza dessas! Lindas e delicadas!
em meio ás Arvores,na sombra...?
Em meio às pteridófitas em areas rochosas
"Em meio natural ela é vulnerável mesmo. É típica da Mata Atlântica, que, por sua vez, quase foi reduzida a nada... Mas em alguns municípios fluminenses ela é até comum em centros urbanos que ficam próximos a matas. 
Sendo o risco de extinção grande ou não, é sempre bom garantir a perpetuação da espécie! Até mesmo porque dentro dessa espécie pode haver variedades e subespécies."
Em meio urbano elas não se reproduzem espontânemente.
Em menos de 10 minutos. Incrivel isso!!!
Em mensagem, o Celso Paiva confirmou  ser mesmo Coutarea hexandra (Rubiaceae)
em mes de festa junina ai que nao ia mal
Em meu quintal em Pirassununga/SP
em meu quintal também tenho
Em meu sítio ocorre a Dahlstedtia pentaphylla: 
Em meus 40 minutos de pesquisa consegui apenas descobrir que ela é uma Rosa muito rara. Cresce em altitudes acima de 2800 metros, nos Alpes. Chamam de Rose Bennett, mas também não achei informações dela com esse nome.
Em meus arquivos, encontrei como: "Langsdorffia hypogaea" - possuo fotos da Internet.
Em MG chamamos de guapuruvu ou birosca. Nome popular
"Em MG conhecemos como caninha de macaco, Anti-inflamatória dos rins e da bexiga
Anti-diabética
Anti-reumática
Calmante das excitações nervosas e do coração
Depurativa
Aperitiva
Diurética
Tônica
Resolve alguns casos de tumores
Etc."
Em MG conhecida popularmente como saborosa.
Em mg essa banana se chama bana engana menino, qnd ela esta de vez a casca e amarela parece estar madura mas n esta, por isso o nome de engana menino, ela e otima qnd se frita tem um gosto adocicado muito bom msm , bateu saudade agora
Em MG o nome vulgar e xixi de gato quando vc aperta o broto ela sai um líquido e tem cheiro característico de urina
Em mg se chama pimenteira , suas sementes sao um excelente condimento para temperar carne, sua madeira e otima para bioconstrucao
"Em MG tem uma planta assim que chamamos de japecanga.
Nao sei o nome cientifico."
Em MG, é conhecido como jacarandá-mimoso.
Em MG, quase na divisa com ES
Em Miami é o que mais tem na beirada das estradas.
Em mim essas fotos também geram nostalgia, mas os flashbacks são das aulas de botânica e do tcc com germinação de orquídeas hehe. Cilindro vascular fica sempre bonito!
Em Minas  é chamado de limão capeta.
em Minas = Olho de cabra. No estado do Rio = Angico. tenham um bom dia!
Em Minas chamamos de BREU
Em Minas chamamos de pau doce.
Em Minas chamamos de saião. É medicinal e se multiplica através da folha.
Em minas conhecida com bulgavile
Em minas é "cariru". Sim é comestível e saborosa.
EM MINAS É CHAMADA DE ERVA-DE-RATO, CAUSA MORTE SÚBITA EM BOVINOS.
Em Minas é chamada de espirradeira..
Em minas é conhecida como caju
"Em Minas é conhecida como Marianeira. Seus frutinhos parecem tomates de 6 a 8 mms.
São comestíveis. Pega facilmente por estaquia"
Em Minas é conhecida como Munguba. As castanhas são comestíveis. Podem ser cozidas, assadas ou cruas. Tem gosto de amendoim, só que mais suave.
Em Minas é conhecida também como chulé de São José
Em Minas é conhecido como Jaborandi
Em Minas é limão -capeta. Nasce fácil,  tenho várias mudas feitas de sementes
Em Minas eh conhecida como marianica
Em Minas ele chama Jacarandá paulista tb, ou jacarandá tã do mato ( Machaerium villosum). Pelo menos nas regiões q eu andei... ;)
Em Minas está árvore linda nós a achamos de chorão
em minas esta planta tb é conhecida como melindro e tem propriedade medicinais
em minas estao floridas. um roxo intenso.
Em Minas Gerais
em Minas Gerais
Em Minas Gerais (região de Gouveia" que, quando as raízes do "pinhão-roxo" alcançam a casa, alguém ali vai morrer. Cruel observação da realidade da indução do câncer?
Em Minas Gerais central é espécie da mata seca, sim, mas em São Paulo ocorre na mata atlântica típica (semidecídua).
Em Minas Gerais central os Piper spp. são chamados de "capeba". Poucas plantas tem mais nomes populares que Piper.
Em Minas Gerais conhecida como   saboneteira ,nome popular.
Em Minas Gerais é chamada de macaquinho. Se ela é invasora, talvez seja interessante para o início de recuperação de áreas degradadas, por ter raízes que se espalham e que ajudam na contenção do solo. Deve gerar também uma biomassa rica em nutrientes, sendo entretanto fundamental que seja podada e incorporada ao solo ainda bastante jovem.
Em Minas Gerais o araçá(goiabinha do campo) é uma pequena árvore, já a gabiroba é um arbusto, inclusive as cobras gostam de se abrigar embaixo desses arbustos.
em minas gerais pelo menos ta na epoca
Em minas gerais tbm tem o nome vulgar de "Brinco de princesa"
Em Minas Gerais, André Carrilho.
EM MINAS GERIAS É CONHECIDA COMO PAU PAPAGAIO.....
Em minas gerias estao plantando soja também, uma regiao que era so de gado criado no pasto, com muita vegetação, agora é milho e tinha trigo.... UFA nao vai sobrar nada
em minas grais é proibido o corte.
Em Minas mesmo, em Itumirim. Ja facilitou minha vida, muito obrigado! Vou conferir no herbario. Outra coisa... ocorrem as duas aqui em MG?
Em Minas nos chamamos de pau dolce
Em Minas também
Em Minas também chamam penicilina.
em minas tem legislação especifica para supressão do pequi
Em minas tem muitas
Em Minas tem muito! Conheço como jambo. É uma delícia.
Em minas tem um tronco semelhante que seria da Myrcia amazonica. Lembra bastante.
Em minas terra acho q chama de cupã
"Em Minas vc vai encontrar lugares paradisíacos querida! 
Além da hospitalidade Mineira que nos é peculiar. 
Quando quiser seja bem vindo! 
Abraços."
Em Minas, "folha-de-bolo" (Platycyamus regnellii Benth.), da mata atlântica.
Em Minas, na região de BH e proximidades e conhecida como pau-doce.
Em Minas, Tulipeira.
Em minha casa nasce em todos os vasos e nem tem uma próxima.
Em minha casa no loteamento Alpes da Cantareira, Mairiporã, SP, altitude aproximada de 1050m. A samambaiaçu encontra-se diretamente exposta para a frente do terreno, voltada para a rua.
Em minha casa sempre floresce no meu aniversario. Amoooo. Eh meu primeiro presente. Sempre.
Em minha casa, as raízes desta espécie de ficus, entraram na tubulação de esgoto causando um estrago danado. O comentário do Claudio Santana é correto mesmo, muito cuidado quando for plantar no solo.
Em minha casa, essa planta apareceu não sei de onde, já invadiu vasos de outras plantas, agora está se ''apossando'' do gramado. Pode ser bonita, mas é de difícil controle.
Em minha casa, Guará, Campinas.
Em minha chácara tenho pelo menos três árvores com folhas parecidas. As outras duas, depois de pesquisar, descobri serem a pixirica e a uva-do-cerrado.De acordo com livro de Pancs do Harri.
Em minha cidade estão utilizando essa espécie no processo de arborização urbana. Ela vem causando sérios danos as abelhas nativas da região, sem contar que suas raízes vem danificando calçadas, assim como o Fícus benjamina.
Em minha cidade muitas pessoas a chama de guaraná
Em minha cidade tem dela em uma praça.
Em minha familia o nome popular é cravo de estudante.
Em minha infância tinha algumas árvores que  ficavam assim...
Em minha opinião a "leucena" tem tudo para ocupar o lugar de campeã das invasoras. Aqui na Serra do Cipó ainda não invadiu os campos rupestres, mas sim as faixas marginais de estradas ao longo dos campos.
Em minha próxima ida a São Paulo você precisa me dar uma mudinha...
Em minha região é  conhecido com cipó batata,Barbacena,MG
Em minha região é conhecida como caiçara ou jurubeba doce. Muito apreciada pelos morcegos.
em minha região é conhecido como tento mas, em outras regiões como olho de cabra.
em minha região existe muito parte de mata, mas muito adulterada.
Em minha região, com algo em torno de 15 municípios, acredito que seja a única que ainda exista de forma silvestre.
Em minha região, que é relativamente perto, temos: Psychotria suterella que é bem parecida com essa.  (outras: P. hastisepala; P. nuda; P. patentinervia; P. vellosiana). Já ouvi chamarem de pasto d'anta, como o Hugo disse, não tem mesmo sabor, dá uma arranhadinha da garganta, e não é alimento.
Em minha região; encontro de 3 vales: Suaçui , Mucurí e Jequitinhonha é chamado de limão galego.
Em minha terra, BH, é boldo. Reproduz e se desenvolve com mt facilidade, fácil cultivo.
Em minhas andanças por Goiás, nunca a vi se reproduzindo espontaneamente!
em mistura pra minha calopsita vem, já ouvi que é utilizado em silagem essa é colhida verde
Em Mogi das Cruzes, na estradaMogi Dutra ao lado da Ford veiculos tem uma floricultura que tem
Em momento algum aconselhei que comessem, somente relatei de forma humorada que fiz a ingestão e a  "mim" não causou nada.
Em momento algum fui belicoso pois não agredi ninguém
Em Monte Verde, entre as espécies que eles plantam está o  Pinus cunninghamii. O gênero Pinus mudou para Araucária??
Em Monte Verte, Serra da Mantiqueira, não existe jenipapo.Se a folha for meio serrilhada é Ilex paraguariensis (erva-mate, Aquifoliaceae) ou então, canela-cebosa (Ocotea puberola, Lauraceae). Só com uma folha não muito nítida, fica difícil.
Em Monteiro Lobato. 
Em Montes claros  também  tem  bastante nos mercados. Na zona rural. Eu amo.
Em morangos o pseudofruto, que eu saiba, é originado do receptáculo floral, não do pedicelo (como no caju).
Em MT é coentro-castelo, e a espécie esta logo acima.
Em MT flor-do-amazonas
em muitas espécies desse genero há esse tipo de base no limbo e esse tipo de indumento na face abaxial
Em muitas regiões é conhecida como "berneira",  por abrigar as moscas vetores do berne do gado.
em muitos cantos ele se espalha e é considerada praga mesmo
Em muitos casos ele se assemelha em algumas características aos dois citados, porém certeza não, creio q vou ter q esperar o surgimento da corôa.
Em muitos casos eu também, principalmente quando se trata de híbridos intergenéricos. Nesse caso é uma espécie que não tem nada a ver com o gênero Phalaenopsis, a não ser pelo formato da flor "que tem algumas ou poucas semelhanças", daí o nome antigo de Dendrobium phalaenopsis. Só confirmando, o gênero Phalaenopsis e suas espécies são completamente diferentes da planta postada que é do gênero Dendrobium. Rsrsrsr.
Em muitos lugares já é uma espécie espontânea. Difícil de controlar, se alastra por represas e cursos d'água mais rasos, transformando tudo num matagal brejoso...
Em muitos municípios paraibanos, foram plantadas muitas Senna siamea (Cássia do Siao). Talvez essa seja uma.
Em Myrsine também? Nunca reparei. Mas elas não tem a estipula caduca né?
Em Myrtaceae, fotografias do tronco sempre ajudam! Eu apostaria em Myrcia. Talvez M. brasiliensis, M. palustris, M. tujucensis!
Em Natal conhecida popularmente por Xanana
Em Natal e em Pium/ RN muitos amigos estão plantando em suas casas e na rua.. tenho uma no meu quintal e três na calçada dos fundos da minha casa.... na universidade que trabalho tmb tem algumas.
Em Natal é muito plantada e comercializada, de variedade de frutos pequenos. A variedade em cultura em Curvelo, centro de Minas Gerais, apresenta frutos muito maiores, com cerca de 3cm de diâmetro. Mas o sabor (delicioso!) é o mesmo, Leandro Cabral.
Em Natal no Rio Grande do Norte onde morei algum tempo era simplesmente Azeitona.
Em Natal RN: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=865917500132394&set=a.738316722892473.1073741829.100001424568539&type=1&theater
Em Natal vi  Trigonas  em Maracujás do Mato e tomam conta dessas plantas como suas fontes particulares de alimento .
Em nenhum momento falei que vou criar ligustrus
Em nenhuma das opções citadas na reportagem é possível baixar o livro sem uma senha para acessá-lo depois!
Em Niterói, apesar da foto Syagrus romanzoffiana
Em Niteroi? :D
Em nome de todos a gente agradece. Obrigado. Seja bem vinda.
Em nome de todos eu agradeço. Obrigado de coração pela consideração. Tive o privilégio de conhecer essa maravilha do Atlântico chamada Ilha da Madeira e de imediato por ela me apaixonei. Infelizmente nesse tempo a gente não se conhecia, uma pena. Obrigado por tudo.
"EM NOME DO GRUPO IDENTIFICAÇÃO BOTÂNICA AGRADECEMOS A TODOS OS AMIGOS PELA FORÇA. 
Descontando agora esse momento de felicidade temos que dizer que quantidade nem sempre é acompanhada de qualidade e por isso contamos com todos para que continuem fazendo suas postagens de acordo com as regras do nosso grupo, que aliás são bem poucas. Sugestões também serão sempre bem vindas e analisadas. Mais uma vez muito obrigado."
Em nosso levantamento em Bertioga achamos a Tabebuia heptaphylla, agora chamado de Handroanthus heptaphyllus.
Em Nova Prata, chamam de aroeira-periquita, pois atrai literalmente bandos dessas aves para consumir os frutos.
em Nova Prata, temos muito na arborização urbana. dispersa fácilmente. acredito que a foto em questão seja de são paulo, né?
Em Nova York as espécies das ruas estão todas catalogadas!!!!!!! Veja que fantástico em New York City Street Tree Map no endereço: https://tree-map.nycgovparks.org/
Em obras mais antigas é bem comum o epíteto específico vir em grafia maiúscula na inicial quando em homenagem a alguma pessoa. Um dia quero ver isso no Código para confirmar..
Em Omphalea, tanto quanto sei, as folhas tem base no máximo obtusa, nunca cordadas. A Amazônia é muito rica de cipós lenhosos de frutos globosos e semestes discóides (especialmente Strychnos e menispermáceas). Omphalea diandra tem distribuição enorme, do Sudeste do Brasil ao México.
Em orchidaceae eu prefiro só assistir rsrs
Em orchidaceae sempre a mesma "confusão" rsrs
Em ORTO PREF. DE CURITIBA -PR. ,VARIAS CORES (mudas )  ! 
em Ouro Preto MG uma senhora que tem um lindo jardim me disse o nome
Em Ouro Preto também chamam de balão e as estouram na testa
Em Ouro Preto, acha-se desta frutinha em qualquer lugar. Deliciosa, além de linda!
Em outra postagem há um ramo florido, que acredito seja, ao menos, do mesmo gênero - Deianira sp - Gentianaceae. Provavelmente seja a mesma espécie da foto mencionada - Deianira erubescens.
Em outra rua no Rio tentei salvar uma da construção do metro.....mas quando consegui falar com o responsável já haviam serrado a pobrezinha, linda cheia de colibris.Uns anos antes,  depois de uma ventania daquelas, caiu um galho na rua cheio de flores macho e fêmeas ,toquei em tudo, não tive reação nenhuma, talvez um golpe de sorte....trouxe pra casa plantei semente e tenho uma   aqui , vou tentar que plantem a filha no lugar da mãe quando, um dia terminarem a obra.....
Em outras palavras Annona muricata é a tão popular Graviola nordestina.
Em outras palavras fica no ESTADO do Rio de Janeiro (RJ).
Em outras palavras nada saía em vão das mentes ocupadíssimas dos botânicos da época que não tinham livros (eles escreveram...) e nem sonhavam com Internet. Era ali na raça buscando plantas pessoalmente no Novo Mundou ou na África, também na Austrália. Esses caras nunca eram só uma coisa como nós seres mortais de hoje. Eram sumidades cultas, médicos, naturalistas,filósofos e filólogos, tudo isso numa pessoa só. Nós somos um bando de jecas perto desses caras.
Em outras palavras, as flores novas são roxas e mudam com o tempo para rosa. Uma estratégia de contraste de cores dessa planta p/ chamar mais atenção das mamangavas polinizadoras.O manacá-de-cheiro (Blunfelsia) também faz isso.
Em outras plantas acontece o mesmo
Em outras situações,  o alimento  é  tóxico  também  para o animal,  o qual, entretanto,  desenvolveu  uma estratégia  para neutralizar o componente tóxico.  Geralmente  ele ingere um outro  alimento que neutraliza a ação  tóxica ou indigestiva. O animal  instintivamente sabe  disso,  mas o ser humano  não.
Em outri grupo me passaram se tratar deste aqui Não sei o nome científico, mas tudo indica ser um Pacapiába conforme diz esse link http://www.colecionandofrutas.org/novaespecie.htm oq acham??
em outro grupo chegaram a #SAPINDACEAE Paullinia elegans
Em outro grupo confundi Borreria sp,Mitracarpus sp e  Hyptis sp. Achei os 3 gêneros parecidos. Teria que analisar melhor o fruto.
Em outro grupo diz que esse vegetal  Parece ser Valeriana scandens com deficiência de fósforo 
Em outro grupo postei mais um risco q planta coletadas em Cerrado podem ter.
em outro grupo sugeriram crinum sp  Amaryllidaceae
Em outro grupo, me disseram ser a Solidéu (Scutellaria lateriflora)....de fato, a semeljança é incrivel. A mirra que vc citou tem a folha mais aveludada! De qualquer forma, muito obrigado!
Em outro lado da praça tem uma Tabebuia avellanedae que tem as flores, e as folhas dessas fotos que postei ai em cima parece ter as mesmas características dessa outra arvore que tem do outro lado da praça.
Em outro lugar? Não vejo nada seu ou não me recordo no meio desse monte de postagens.
Em outro.post me.responderam uma é Rubus idaeus L. (Rosaceae) e a outra e rubus rosifolius. Ambas são framboesas. Mistério explicado!
Em outros estados é conhecido por JOÃO GOMES !
Em outros estados é exótica , as vezes ruderal.
em outros estados outras espécies também devem se alimentar das sementes como em MG por exemplo, é o caso do papagaio verdadeiro, papagaio chauá, papagaio do mangue e outras aves
Em outros grupo é deletado e bloqueado na hora.
Em outros grupo esses perfis foram deletados e denunciados.
Em outros grupos que participo, os administradores pedem para os participantes não denunciarem as postagens usando a ferramente de denúncia do próprio facebook, pois o grupo inteiro pode ser bloqueado. Aí como solução, nesses grupos existe um post fixo de denúncia e/ou pedem para os admin serem marcados na postagem a ser denunciada.
Em outros pés, realmente as flores eram amarelo ouro, lindas!
Em outros readers ele vai aparecer como se tivesse uma senha
Em paisagismo geral no sudeste é  conhecida como helicônia-biquinho. Heliconia psittacorum #Heliconiaceae.É bem tropical de fato e nativa ao longo da costa. O tamanho varia conforme a qualidade do solo e clima de 0,50 a 2,00 metros. No nordeste onde morei era ''pacavira'', em outras localidades, pacovazinho, bananeirinha-do-mato. Flores ao longo do ano.
Em paisagismo tbm vejo sempre, o Cerrado foi só um palpite.
"Em paisagismo, dá uma ""dobradinha chique"" com esta aqui, Justicia carnea, Acanthaceae. Na mata, ocorrem nos mesmos lugares e às vezes, juntas. Gostam das mesmas coisas: solo rico, orgânico e úmido, meia sombra e tal. Também fácil de propagar por estaquia, estacas medianas e apicais (sem ""madeira"") com meia folha.
Interessante é que J. carnea seja MUITO mais conhecida e utlizada como ornamental fora do Brasil. Já  a ""fizeram"" com flores brancas, dobradas etc. "
Em Palmeira da Serra, Paulo de Frontin, RJ, disseram-me que onde essa planta nasce nunca mais se acaba... Peguei algumas pequenas mudas com terra e raízes. Por enquanto estão vivas.
Em Paraíba do Sul, RJ tem na praça principal (dá umas mudas). Já vi vendendo mudas lá (Werneck)  e eram baratas, mais cara que as outras é certo...
Em Paranapiacaba isso é praga
Em Paranapiacaba ocorre Bactris setosa e Astrocaryum aculeatissimum, resta saber se esse da foto inicial é alguma dessas. Estou com problemas de conexão, mas pesquisarei  essas que me indicou Enrique. Grato
Em Paraopeba existem alguns indivíduos, inclusive a população que foi inicialmente descoberta e descrita em 1969. Em Cordisburgo desconheço algum indivíduo. Geraldo Pereira, caso encontre algum indivíduo ficaríamos imensamente gratos em saber a localização pra inclusão no banco de dados.
Em Paraty é conhecida popularmente como buceta. Sem sacanagem...
em Paraty tem muita beirando a rodovia
Em Paraty tem muitas, de cores diversas...
Em parte, Hugo. Em caso de perturbação severa, uma ou outra planta nativa pode ocupar o ecossistema de forma tão severa que fica difícil manejá-lo da forma planejada. É o caso de Gynerium sagittatum ("ubá") e de Serjania lethalis, entre muitas outras. Mas até isso faz parte do processo natural de recuperação.
Em Passa Quatro?
Em paty do alferes o meu guapuruvu morreu com 15 anos e deixou 4 filhos. Simplesmente secou.
Em pdf não.
Em PE é conhecida como Sempre Viva .
Em Pe tem muitas.
Em Pe tem várias! Tinha uma perto de casa que eu gostava de subir nela quando era criança, eu gostava de comer esses "labelos" amarelos (não sei o nome exato)😸, mas é azedinho e adocicado difícil explicar textura. Rssrss
Em Pe, conheço como espirradeira.
Em pederneiras tem um bosque só de Araribá dentro do horto Florestal estadual. Fica a uns 180 km de Ribeirão  Preto
Em Peltaea as flores são quase sésseis.
Em pensar que esta planta está num local que sofreu um grande incêndio alguns anos atrás, agora é uma área de recuperação ambiental.
em pensar que Israel estão selecionando cultivares de nosso mandacaru com finalidade frutifera e nós brasileiros ainda não valorizamos esta nossa iguaria...
Em pequenas porções realça os sabores dos alimentos.
Em pérgola fica linda prima Tatiana Mendonça😘😘
Em perigo de extinção ! bóra cuidar melhor, e fazer mudas!!
Em pernambuco chamamos de jasmim leiteiro ou só leiteiro.
"Em Pernambuco conhecemos como Colônia, o banho com o chá das folhas é muito bom para baixar febre.
E as flores são usadas para fazer chá ou lambedor contra tosse."
Em Pernambuco conheço como "Coração de negro", esse fruto fica de cor vermelho bem forte ou roxo!
Em Pernambuco😢
Em peruibe sp tambem tem um parecido com esse no costao ...
Em pesquisa muitas fontes dão conta do albinismo como uma doença e que plantas albinas vivem pouco , essa planta contudo parecia muito sadia. Não seria essa uma outra condição, leucismo talvez?(desculpem s estou sendo excessivamente leigo, pode ser que leucismo não ocorra em vegetais)
Em pesquisa, encontrei LPDF da UFPA. Laboratório de Planejamento de Fármacos da Univ. Fed. Pará. Deve ser um núcleo deles no RJ.
Em pesquisas, vi que as sementes de atemóia germinam sim, demora cerca de 60 dias para germinar e destas sementes pode nascer 50% atemoia 25% cherimolia (e 2Annona cherimola) 25% pinha (annona squamoza). Mas a planta acima parece castanha da praia.
em Petropolis RJ tem muito na arborisação urbana
Em Petrópolis tem muito dessa... Todo jardim tem várias...
Em Piracicaba a prefeitura teve a iniciativa de fazer o controle de leucenas na beira do Rio. É um manejo que tem que se expandir e que deve durar ainda muitos anos. Perto daqui tem tem áreas gigantescas tomadas por "florestas" de leucenas, que não permitem nascer mais nada em seu interior.
Em Piracicaba o pessoal chamava de "barba de barata" . Ah, esses nomes populares...
Em Pirassununga tem algumas mudas plantadas em local público, na verdade na beira do ribeirão do ouro na rua Painguas. Já peguei muito frutos lá
Em Pirenópolis é utilizado pelos mascarado como fantasia na Festa do Divino Espirito Santo ( Cavalhadas de Pirenópolis)
Em Pirenópolis-GO nasce em qualquer canto, o nome popular aqui é Melão-de-são-caetano. É doce e da pra comer de boa mas a semente é amarga, tem que roer a parte vermelha.
em plantios com espécies da Mata Atlântica, sim!
"Em plena floração agora em Minas Gerais, Shirley Sena: Peltophorum dubium (Spreng.) Taub.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1422108842./296514220508446/?type=3&theater (florescimento)
.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1422108842./296513810508487/?type=3&theater (estípulas)
.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1422108842./296509647175570/?type=3&theater (frutos)
.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1422108847./296507597175775/?type=3&theater (madeira)"
Em plena floração no Espírito Santo, agora. De longe parece mesmo uma Kielmeyera.
Em plena floradas!
Em pleno centro oeste?? Vanila? Que legal e será que produz ????
"Em pleno sol ela fica mais avermelhada como imaginei, obrigado l
Por compartilhar a foto."
Em PoA é comum T. areanthos, mas tem também a T. stricta se não me engano.
em Porto Alegre - Rs Parque Germania!
Em Porto Alegre é bem comum de se ver nas ruas, fica lindo na primavera!
em Porto Alegre eu já vi das duas... bom ver o estróbilo feminino (mega...) fica fácil seperar... acho que o Tercio Luís Barroso de Paula está correto.
Em Porto Alegre Monica?
Em Porto Alegre tem o Sérgio Sérgio Augusto Bordignon , que é especialista em lamiaceae e pode identificar corretamente.
em Porto Alegre, na redenção, tentaram me vender uma Bunchosia, jurando de pé junto que era guaranazeiro.
Em portugal ...a Oliveira que dá Azeitonas... <3
Em Portugal à beira da estada..
Em portugal chama se magnolio.
Em Portugal chamamos "verdes" eles podem ser metidos numa jarra apenas com água e vivem assim, sem terra. criam raízes na água e duram anos...
Em Portugal é cacto de Natal
em Portugal é conhecida como Junça. Espalha com muita facilidade mas as sementes na raíz são comestiveis e nutritivas.
Em Portugal é invasora e é proibido ter Toda conta de rios e lagos
em Portugal são castanhas
Em Portugal são Tamanquinhos e aqui no Brasil são Sapatinhos. Paphiopedilum insigne ou um híbrido dele que é muito parecido.
Em Portugal todo mundo conhece abacaxi por ananás.
Em Portugal, tanto no continente como na Ilha da Madeira um desses insetos importado do norte da África, tem sido o responsável por dizimar centenas de exemplares (alguns seculares) de tamareiras (Phoenix canariensis). O curcúligo gigante já chegou na Flórida onde tem muita fênix e está também na Itália e Espanha. As autoridades portuguesas estão dando o máximo para a erradicação desse carunchão!
Em Portugal,... chamam vulgarmente de milho.
Em Português nomes compostos de plantas devem ser grafados com hífens, e em minúsculas: "melão-de-são-caetano".
Em português realmente não achei nada, na verdade até em inglês não tem tanta informação relevante. Vi muitos artigos falando dela na Austrália, mas como erva daninha. Esse gênero tá complicado mesmo, precisando de uma revisão urgente
Em português tb tem é o tal do cpt. Vc vê muito em grupos de resgate animal 
em Português, Cipreste
Em post de Ricardo Oliveiro foi dito que era uma espécie de Psychotria
Em pote elas não ficam altas tão rápido, acaba dando uma encolhida...
Em pouco tempo e sem custos os mateiros, coletores de sementes e viveiristas vão assimilando a " tabela de nome popular oficial"...a ser distribuída pela fund. Florestal, cati etc... Me ajuda(m) a levar a frente essa proposta/debate?
Em poucos dias os frutos perderão a cor, infelizmente.
Em praças de Campinas, e em outras cidades paulistas (campus da ESALQ, em Piracicaba, FloNa de Ipanema, etc.), existem muitas com mais de trinta anos, e elas perdem o porte colunar, apenas alargando um pouco a copa.
Em praias antropizadas sim , mas graças à Deus nas mais preservadas ela nem chega perto
em Presidente Figueiredo tem algumas espécies de Calatheas e de Helicônias que nunca tinha visto.
Em primeira instância, é uma açucena, gênero Hippeastrum e família Amaryllidaceae. Quanto à espécie tem que ser investigado. Dê uma olhada nesta página: www.brazilplants.com/amaryllidaceae/fotoamaryllidaceae-2.html
Em primeira vista, parece Cedro... Cedrela sp
Em primeiro lugar ! tenha uma boa noite para o Sr ,  Carlos Schlemper, eu acho que é isso mesmo , erva mate.
Em primeiro lugar são árvores de regiões diferentes. C. verum é do Ceilão e Sri Lanka e C. burmannii é da Indonésia/Sumatra. Parece que Cinnamomum burmannii não contem eugenol e contém níveis elevados de cumarina, o que pode ser ruim para determinadas pessoas. A canela vendida aqui no Brasil deve com certeza ser a burmani porque é muito mais fácil e barata de se conseguir. Eles chamam por canela-da-china.
"Em primeiro lugar, quero lembrar que o nome da página é Identificação botânica, onde o objetivo é a identificação das plantas de acordo com a sistemática botânica, o que necessáriamente remete à sua identificação de acordo com o nome científico vigente. 
Então, não há como se discutir nomes populares, visto que para um mesmo nome comum existem por vezes dezenas de espécies com o mesmo nome e são até de famílias botânicas com características bastante diferentes (ex: lírio), e além disso o nome popular de uma espécie varia de acordo com o local, com nomes que a população lhe atribui. Existem plantas que passaram até a receber o nome de remédios farmacêuticos, apesar de que já eram conhecidas por outros nomes.
Não que as pessoas não possam citar os nomes comuns. Mas, dentro do objetivo do grupo, o propósito é chegar ao seu nome científico atualmente válido, servindo o nome comum como informação, mas não como identificação botânica. Logicamente, conversando com quem não tem o conhecimento científico da botânica, eu uso o nome comum regional.
Até há pouco tempo, a sistemática botânica utilizava a morfologia floral, ou seja todos os aspectos das flores e dos seus componentes, desde a externa até o polén e o ovário internamente para definir a sua classificação dentro dos diversos grupos (p. ex., a família) até a definição da espécie. 
Atualmente está ocorrendo uma revisão que se baseia nos aspectos genéticos das plantas, e por isso são remanejadas de famílias e também muitas vezes de gênero, o acarreta a alteração do nome científico.
Até os colegas com bastante experiente são surpreendidos dia a dia com estas alterações em função da genética, que somente é feita por pessoas bastante especializadas e conduzem estudos com base nesse parâmetro. Cabe a nós nos adaptarmos às alterações de nomenclatura."
Em princípio tá me parecendo um tipo de bacuri (gênero Rheedia = Garcinia), mas não tenho certeza.
Em princípio,  parece ser Capororoca
Em princípio, as raízes terão o diâmetro aproximado ao diâmetro da copa da árvore.  Podes argumentar, também, que a tela sobre a piscina vai impedir a proliferação do mosquito da dengue quando ela não estiver sendo usada.
em princípio, embiruçu é um bom palpite
em princípio, gênero Cissus
Em produção de crisântemos o frio altera os de cor branca deixando eles levemente rosados. Como tem feito muito frio pode ser isto.
Em projeto uma das minhas alunas fez fotos iguais em campo do chapeu de sol, deve ser ela!
Em projetos agropecuários?
Em Prudentópolis tem muito tunghi, lingustrum, tipuana... Apesar q recentemente regularizaram algumas áreas com espécies mais adequadas
Em publicações mais antigas como Tiliaceae. Só pra evitar contradições na hora da consulta. Bombacaceae, Sterculiaceae e Tiliaceae agora estão incorporadas em Malvaceae. Parece que pelas APGs não se consideram mais esses grupos nem como subfamilias.
Em publicações que ja li e especialistas da Universidade de Brasilia  dizem que nunca foi encontrado babuzal de dendrocalamus gigantus no Brasil e que as pessoas o confundem com o D. asper.
Em q cidade VC está?
Em QAP, QSL? :)
Em quais artigos estão isso?
Em qual bairro Susane Mendonça?
Em qual contidade você ingeriu ?
Em qual época do ano seria possível encontralos em campos do Jordão. ?
Em qual estado fica esse município, Carolina?
Em qual família o gênero Senna está incluído?
Em qual flor vc viu nada além de abelhazinhas? Na Commelina?
em qual lugar de Vila Velha?
Em qual lugar você está?
Em qual municipio?
Em qual parte do JB?
Em qual parte do Rio de Janeiro você achou?
Em qual postagem?
Em qual região ela esta?
Em qual substrato ela está plantada, Marcus V. Locatelli?
Em qual substrato ela está plantada?
Em qual supermercado?
em qualquer língua são uma gracinhaa, já cultivei mtoo
Em qualquer lugar ela é problema. Tanto eliminando polinizador e outros animais localmente, como numa área maior, pois não podemos nos esquecer deque ela é um foco para dispersão das suas próprias sementes. Devia ser proibido o seu plantio em todo o território, como também ser penalizado quem o fizesse.
Em qualquer mato! Terrenos baldios, gramados mal cuidados, terrenos abandonados e áreas perturbadas. Mas procure-as sempre em terrenos mais enxutos e veja se apresenta frutos que são pequenas vagens. O transplante desses vegetais costuma não dar muito certo, melhor por sementes que germinam com facilidade, tanto que se propagam e se alastram por todo canto!
em quanto as flores nao tem uma questão, so vai ser uma variedade de flor diferente o da foto, tem varias variedades de flores
Em quanto tempo produz? Eu ganhei algumas sementes e plantei, mas ainda não  provei  o fruto
Em que ambiente coletou? Esta espécie que citei é bem caracteristica de campo cerrado..
em que ano?
Em que bairro vc as fotografou? Parecem muitos com as palmeiras da av. Osvaldo Aranha em frente ao parque Farroupilha (Redenção) que são palmeiras-da-california (Washingtonia filifera).
Em que cidade e estado está a sua? Tem uma pitaia cahamda Selenicereus setaceus que corresponde a esta discrição. É conhecida como pitaia do cerrado. Já comi dela em Bueno de Andrade, MG. Passei de carro e não acreditei na quantidade, centenas de frutos e um emaranhado delas subindo pelos afloramentos de rochas. São deliciosas.
em que cidade e estado?
em que cidade vc esta?
"em que cidade?

Ops, perdão. Vi depois que já está no post."
Em que cidade/ estado é?
em que condicoes ela esta .. tipo: solo clima area porte
Em que consiste a diferença entre os dois, Celso Paiva?
Em que época aconteceu a florada, Ana Decnop? A Gomesa recurva floresce aqui na Serra do Mar entre Novembro e Fevereiro, a Gomesa crispa entre maio e julho. Elas são muito parecidas, só a Gomesa crispa certas horas do dia tem um perfume delicioso ...
Em que Estado fica Campina Grande do Sul, Marcio Varchaki?
Em que estado fica?
Em que idioma?
Em que local ? CIDADE ?  Cultivada ou nativa ?
Em que local foi coletada? Tem foto das folhas?
Em que localidade de angra, Anilda Azanto?
Em que lugar de Joinville Fábio Longen ???
em que lugar de Paraguaçu vc fotografou Renan?
Em que lugar do Brasil?
Em que lugar do Capão Raso fica, Anderson Alves? Moro em Curitiba.
Em que lugar fica esta área restaurada?
Em que lugar? No litoral do Paraná, temos a Tibouchina pulchra, que apresenta flores maiores. ("Ao longo da costa dos estados de Santa Catarina, Paraná e São Paulo, florestas secundárias dominadas por Tibouchina pulchra são muito comuns.")
Em que mês ela produz frutos? Seria uma boa opção para plantar em área degradada que está sendo recuperada em região de Mata Atlântica, altitude 900 m?
em que parte do Brasil ?
Em que praça de Campinas? Onde moro também tem e diziam ser paubrasil.
Em que praça Ricardo Sovat? Alguma famosa de Campinas?
Em que região de JF ela foi registrada? Têm alguns levantamentos da Mata do Krambeck e Morro do Cristo, talvez facilite a busca.
Em que região encontra-se esta poaceae?
Em que região está a árvore? Qual a altura dela?
Em que região você a encontrou? Quaze certeza que é uma Cattleya Walkeriana.
Em que região você tirou essa foto?
em que região você vai fazer essa agrofloresta?
Em que região? Me falaram de guaraná-do-mato.
Em que você acha que estaria infringido as regras, Edigar Vieira?
Em Raposo RJ vi uma igual Na rua. Os locais disseram ser ameixa . Mas carece mais informações
"Em Realengo, Rio de Janeiro. 
As estacas peguei na Barra da Tijuca.. 
As da  casa de minha mãe, subiram o telhado, ficou lindo e refrescante."
Em Recife é conhecido como coração de nego, no Rio é conhecido como amêndoa existe branco e roxo.
em regiões de mata atlantica ela é extrema invasora
Em relação à altura das gramíneas, VC tem razão, Frederico! Tenho uma visão romântica da natureza e o caruru aqui no Rio, dá em áreas abandonadas ou cresce competindo com as hortaliças, mas é mais fácil retirá-lo manualmente.
Em relação a nutrientes as briofitas nao terão problemas devido a forma que assimilam pelos filidios, caulidios e pelos rizoides, não dependem diretamente do substrato em questão o problema é a estética Hugo Arruda Castanho Junior, obrigado realmente como você disse vao tomar conta de tudo, elas só nao cresceram nos terrarios com substrato inerte e nos terrarios fechados, ela e a Pilea microphylla sao um terror kkk.
Em relação à recuperação de áreas degradas se tiver um bom PRAD ela pode sim ser introduzida tendo um plano de manutenção e posteriormente de manejo delas da área, ela além de ser fixadora de nitrogênio ela produz sombra para mudas secundárias e clímax, como disse tendo o devido manejo. Ela realmente é uma praga no Rio de Janeiro e em muitos outros estados devido à falta de manejo das áreas. Existe portaria no rio pela SMAC para erradicação da espécie .
Em relação ao manejo do percevejo, eu recomendaria, também, uma poda de rebaixamento e deposição da matéria próximo a planta. Paulo Dirceu, podar de preferencialmente na lua minguante, caso você opte por essa medida.
em relação ao que foi exposto no texto acima, eu disse que hoje é melhor ter ovos e amanhã ter galinhas. +/- isto.
Em relação ao sabor? Similares também?
Em relação aos quintais, você levantou um assunto interessante. Gostei da sua ideia e acrescento que esses espaços cada vez mais raros devem ser implementados nas nossas casas (quem tiver) e nas nossas ruas e praças! Existem alguns trabalhos sendo realizados onde famílias de baixa renda estão reduzindo seus gastos em função das hortas domésticas. E sim, precisamos mudar cada vez mais nosso modo de ocupar o solo.
Em relação as exóticas invasoras, o melhor método de controle é a prevenção. Vale a dica para plantas com citações de invasão biológica ao redor do globo.
Em residências as Bromelias sao criadouros sim, pois as pessoas estao sempre molhando e limpando nao dando tempo p ela formar um tipo de "suco biológico " em suas águas.. Ja na natureza onde ninguem molha as plantas ela consegue deixar formar essas substâncias orgânicas em decomposição.. Ja trabalhei no combate a Dengue e è comum analisarmos larvas de aedes em bromelias...
Em respeito a você e aos demais membros vou explicar mais uma vez o que houve nesse último ano de 2016. Não me lembro se no final de 2015 ou início de 2016 o grupo Identificação Botânica (IB) fundado pelo adm. Diogo Bueno Kanouté há 4 anos passados foi retirado do ar sem nenhuma explicação do Facebook. Sem comunicação antecipada, sem aviso prévio, sem chances de um diálogo. Vupt! Sumiu em segundos com 34.000 membros e todos os arquivos desses 4 anos. De imediato Carmen Paixão a segunda administradora fundou o IB 2 apenas como IB. Foi um recomeço. Houve muitas perguntas e membros antigos se sentindo deletados. E fomos mesmo, mas todos. Depois de vários meses de tentativas com a direção do Facebook Brasil conseguimos o IB original de volta. O Facebook nos avisou que não seria possível unificar os dois grupos e assim dessa maneira o grupo ficou duplicado e muito confuso. Foi aí que os adms. tiveram a ideia de transformar um dos grupos na Ciranda de Sementes que está dando muito certo. Vc pode participar dele também. Esse grupo IB continua com as mesmas normas e os mesmos administradores, certo? Acho que assim esclarecemos suas dúvidas
Em resposta à pergunta de Adolfo, deve-se plantar as sementes com no máximo 5cm de profundidade e fornecer água deixando o substrato úmido até que as sementes germinem. Pode-se plantar direto no lugar desde que protegida do pisoteio de animais e animais homens..olho nas saúvas! O fruto não é um legume. Legume é um fruto bicarpelar suturado e ovulado na face ventral. O fruto da paineira é uma cápsula pentacarpelar que se abre espontaneamente (deiscente) e as valvas caem ao chão como em munguba, paquira, pseudobômbax, e outras bombacíneas.
Em resposta a Rodrigo Penati, não é porque você não encontrou algo, que esse "algo" não exista. Vale ressaltar de que mesmo havendo inumeros artigos sobre Lippia alba, há também inumera quantidade de informação ainda a ser gerada. A farmacologia por trás de fitoterápicos é de grande complexidade devido a inumeros compostos farmacologicamente ativos, em quantidades váriaveis, com caracteristicas genéticas variaveis tanto das plantas quanto de quem faz o uso, e os efeitos relatados não há ainda como serem comprovados pelo metodo cientifico atual. Se para ele é "estimulante" seja lá o que ele quis dizer com isso, talvez possa ser mesmo, e talvez também seja assim para quem divida a arvore genealógica com ele. Apenas cuidado quando disser que algo não tem determinada propriedade, quando apenas não foi relatada ;)
Em Ribeirão ela é proibida, só solicitar a retirada pela prefeitura Municipal.
Em Ribeirão Preto - SP é relativamente comum como cerca-viva.
Em Ribeirão Preto Celso Paiva
em Ribeirão Preto em todo o estado de sp que eu não vi aparecer o nosso estado de sp aí na abrangencia, local onde ocorre a especie.
Em Ribeirão Preto fizeram essa mudança com as palmeiras. As que eu vi sendo replantadas morreram todas.
Em Rio Claro/SP, tinha esta planta que parecia ser "mato". As flores era pequenas , amarelas com bordas  vermelhas, mas não como padrão. Desenhei a semente com formato que faz lembrar um parafuso.Infelizmente só tenho o desenho mal terminado pois no lugar, hoje, é um bairro com avenida e muitas casas.
Em Rio Preto tb tinha delas,  muito bonitas tb.
Em RO. Amanhã cedo vou ver se consigo fotos das flores abertas.
Em rodelas e refogado en oleo de oliva, cebolinha temperos e ovo.
Em Rondônia tem bastante delas <3
em Rubiaceae você verá algo assim, com variações de tamanho e forma http://datateca.unad.edu.co/contenidos/303036/ver16sept_cursos_tres_creditos/F3.JPG
Em sabor não tem nada a ver, entre as duas
Em salada refogadinho bom demais ja tem um tempo que nao vejo
Em Salinas - MG
Em Salvador chamam de jambo... Mas no sul da Bahia eu conhecia como Eugênia!
Em Salvador, as mangueiras estão morrendo por conta do Ceratocystis fimbriata... Pode tb ser isso em SP??
Em Salvador/Na conheço como Araçá
Em Santa Catarina chamam de Indaiá...uso para fazer Biojóia, o coqueiro é espinhento, as folhas para cima, o fruto(côco), amarelo quando maduro,branco quando seco e ao lixar uma cor amarelo queimado claro, lindo, rajada tem pelo litoral rural do Estado mas é raro...
Em Santa Catarina conheço como orelha - de-bugre.
Em Santa Catarina também, porque costumam estar floridas no início de novembro.
Em Santa Rita de Caldas,  altitude acima de 1000m,há uma espécie selvagem, Durantha plumere (Verbenaceae), chamada  aqui de  espinha-de-jacu, cujas flores roxas são visitadas por beija flores e mariposas diurnas (mimetismo dessa ave)
Em Santa Teresa-ES, conhecemos com queijo da horta. Na horta de minha mãe tem bastante.
Em Santo André e principalmente em São Bernardo têm muitas, sempre quis saber  o nome.
Em Santo André SP. Email enviado.
Em Santo André!
Em Santo Hipólito, Celso Paiva. Cerca de 15 km de Monjolos. Encontrada na beira da estrada, solo de cascalho.
Em Santos - SP.
Em Santos sp ,eh comum
Em Santos/SP tem bastante também... bora dar uma chance pras leucenas e fazer umas tortillas! :)
Em São Bento do Sapucaí tem muito
Em Sao Caetano do Sul sao constantemente mutiladas - https://www.facebook.com/MovimentoSombreAr/photos/a.379572022135268.92725.318295268262944/1541284889297303/?type=3&theater
Em São Carlos - SP, Descalvado - SP
Em São Desidério (Oeste da Bahia) a Ceiba speciosa é conhecida como "barriguda de espinho" e a Cavanilesia arborea como "barriguda"
Em São Desidério (Oeste da Bahia) é muito usada como "caramanchão" em frente das casa e costuma-se plantar mais de uma árvore e conduzir seus ramos para que se entrelaçarem e formar uma alameda para proteção do sol. Tem o nome popular de "gominha" e é usada pelas crianças como cola! Nunca vi ninguém comer seus frutos.
em são Desidério tem outro Habranthus muito bonito e raro, Habranthus bahiensis, semelhante a Habranthus sylvaticus mas com folhas filiformes. não tenho fotos infelizmente.
Em São Gabriel - RS tem a Koelreuteria bipinnata Franch (muito parecida com esta da foto).
em São gabriel da cachoeira
Em São Gonçalo dos Campos - BA, (transição Mata Atlântica x Caatinga) é conhecida popularmente como "barrela". Invasora de pastos e roças.
Em São João da Chapada ouvi chamarem de  "catinga-de-urubú" (por causa do cheiro forte). Dizem que se fumada têm efeito psicoativo.
Em São José do Rio Preto 
em São José do Vale do Rio Preto - RJ 
"Em São José dos Campos-SP é conhecida por macaquinho.
Em minha casa teve um uma árvore dessa."
Em São Lourenço do Sul RS.
Em São Luís Euterpe oleracea (açaí) é chamado de Jussara. Em outras localidades Euterpe edulis também é chamado de Jussara ou palmito-jussara
Em São Miguel Arcanjo,estado de São Paulo,hoje.
Em São Paulo , Grumlxama
Em São Paulo às margens da Anhanguera tem bastante.
Em São Paulo chamamos de Melindre
Em São Paulo cidade onde eu vivo na grande periferia (Barueri) existe alguns exemplares realmente gigantescos. 
Em São Paulo conhecia como "almeirão-de-árvore" e "almeirão-paulista". Existem diversas variedades.
Em São Paulo conhecida como CUIA!!
Em São Paulo conhecido com Birizeiro ou Ficheira
Em São Paulo é "fruta-de-sabiá". Exclusiva da mata atlântica úmida.
Em São Paulo é "suinã".
Em São Paulo é conhecida como "flor-das-almas".
Em São Paulo essa fruta é carne de pescoço. Ta na moda comer frutas exoticas como pitayas, granadilhas, rambutans, o meloncito ta junto.
Em São Paulo essa planta é comum.
Em São Paulo foi muito utilizada na arborização urbana, a Tipuana tipu, folhas compostas semelhantes mas com folíolos maiores.
Em São Paulo já foi muito mais comum, Silveira R. R. Carlos, mas, com o fim das chácaras e dos quintais e com o êxodo rural, as "castanheiras" quase desapareceram. Eu aprecio os frutos cuidadosamente fervidos com calda de açúcar, gerando os deliciosos "marrons-glâcé".
Em são Paulo maritacas adoram seu fruto!
Em São Paulo na 25 de marco. Procure com os camelôs da sua cidade. Eles dão um jeito. Custa dez reais.
Em São Paulo são bem comuns. Vivem quebrando as calçadas e germinam  em qualquer rachadura que encontrem pela frente hehe.  Essa aqui gostou da lateral do Elevado, que tem deles ao redor: 
Em São Paulo somente são passíveis de autorização podas de menos de 30% da copa do exemplar. O problema é justamente que qualquer um faz poda, sem nenhuma técnica, comprometendo os exemplares....
Em São Paulo também vai se espalhando, mas não tão "à vontade". Acho que pelo clima, no geral mais seco.
Em São Paulo também...
Em São Paulo tbm é considerada invasora agressiva!!! Impede o desenvolvimento das espécies nativas e é muito difícil de retirar de um sistema depois de estabelecida. Como todas as espécies exóticas introduzidas, não possui inimigos naturais aqui no Brasil, por isso compete de maneira desleal com a flora nativa.
"Em São Paulo tem em muitos lugares, plantados ou nascendo espontaneamente. Na Av Prof. Francisco Morato, no bairro do Caxigui foram plantadas no canteiro central estreito, ao longo de faixas exclusivas de ônibus. Local totalmente impróprio... 
Tb vi plantada e nascendo espontaneamente em frente à Estação Pinheiros do Metrô."
Em São Paulo, macaúba também. Na cidade aqui ao lado, São João da Boa Vista, fazem com ela um sorvete...
Em sao paulo, na liberdade vende- se muito gato por lebre.  Ninfeia  como sendo lótus.
Em São Paulo, onde a espécie é rara, "canxim".
"Em São Paulo, onde o clima é (ou ERA) favorável ao ""marmeleiro""   Cydonia oblonga (do qual muita ""marmelada"" já se produziu nos primeiros séculos, não se encontra o ""marmelão"" (Pseudocydonia chinensis), aparentemente mais exigente de frio, embora tenha sido introduzido no IAC.
O Estado de São Paulo está na linha que separa os climas temperado (sul de Minas e Paraná para o sul) e tropical (ou intertropical), do planalto mineiro para norte e noroeste. Dá para se ter frutas de ambos os climas, mas algumas mais exigente de calor (e tementes ao frio intenso), como a ""fruta-pão, não sobrevivem; outras, mais exigentes de frio, como a ""nespereira"" Mespylus, também não se adaptam."
Em São Paulo? Qual a localização? Sabe que ela pega fácil de estaca, faça mudas
Em São Romão.
Em São Sebastião, litoral de SP
em são thomé , tinha que ter hoffman no meio
Em São Tomé das Letras vi algumas crescendo de forma espontânea próximo a estrada.
Em SC a situação está complicada Leonor Ribas, a região de Itapoá é o único lugar que ainda tem matão deste tipo. Com a pressão que a região está sofrendo, só vai sobrar a Reserva. Este curso lá é uma forma de ajudar a manutenção da UC e gerar informações para ajudar na preservação da área, que é magnífica.
Em SC antes se via bastante.  Agora é raro
Em SC já existem grandes produções de pitaya. Os Irmãos Feltrin, de Turvo, tem 5000 pés, de 5 variedades. Também fazem polinização manual. Algumas variedades são autoférteis, mas outras necessitam de polinização cruzada. Assim também faço em meu sítio. As melhores são as do gênero Selencereus.
Em SC só tem Guatteria australis. A folha dessa parece bastante mas o fruto tem muitos carpídios e os estipes são mais curtos que em G. australis. Contando que esse fruto parece imaturo e que a variação de G. australis é enorme eu ficaria com esse nome.
Em SC também essa árvore tem causado estragos nas mata atlântica. É extremamente invasora e destrutiva das espécies nativas.
Em sc tem mas estão verdes ainda ♡♡♡ 
Em SC vai bem!
Em SC, chamavam de melão  de cobra, comia as sementes maduras e nunca me fizeram mal.
Em se tratando d efaixa litorânea, é Guapira pernambucensis típica memso, você tem razão, é bem mais ''plástica'' que eu imaginava rs
Em se tratando de nomes populares a diversidade é grande. No interior do RS chamamos de mini-onze-horas.
Em segundo lugar. Não conheço pessoalmente a espécie da foto, pois não tive a oportunidade ainda de fotografá-la e poder identificar, que é o meu processo de aprendizado. Mas ela é característica da família Bignoniaceae, e não é uma Allamanda, pois as flores deste gênero não apresentam essas estrias dobradas, sendo de formato interno circular. No mais, ao meu ver, alguns já a identificaram como sendo a Dolichandra unguis-cati, que tem como sinonímia botânica Macfadyena unguis-cati, nome válido até há pouco tempo. Quanto ao nome popular, conforme colocado, isso é de acordo com cada local. Posso citar um e sei que outros poderão citar uns 20 outros  nomes. E não adianta estender essa discussão quanto a isso e nem desmerecer ninguém. Muitas vezes alguém dá um papite e está sujeito a errar. Mas isso não é vergonhoso. Eu mesmo já errei diversas vezes e estou sujeito ainda a errar. Mas, faz parte do nosso aprendizado, onde a tentativa, com acerto e erro, é um dos métodos de aprender na vida em todos os seus diversos aspectos, não somente aqui.
Em seis anos não tem flores nem frutos.
Em sendo Gardênia , #RUBIACEAE Gardenia jasminoides J.Ellis(The Plant List)
Em sendo um Fícus, mt cuidado onde vai plantar, rsrs http://www.conversasdecozinha.com.br/2013/02/sabia-que-plantar-ficus-e-proibido-em.html?m=1
Em senna?
Em sentido horário: Campsis grandiflora (bignoniácea exótica) - Justicia brandegeana ( = B eloperone guttata - tb. exot. México) - Calliandra tweedii (fabácea nativa) - Bilbergia sp (Bromeliaceae) - camarão novamente (Beloperone).
Em separo, aqui na minha província (Ribatejo) onde predomina a planície e grandes campos agrícolas nas margens do Rio Tejo, as figueiras de inferno são já endémicas e fortemente invasivas, tendo em memória de infância/juventude, o esvoaçar de grandes bandos de pintassilgos, fieis comensais das suas sementes, quando os "ouriços" eclodem por volta de meados do Verão.
Em Serjania gavinha lateral, já em Paullinia as gavinhas são terminais....
em seropedica tem muito
Em seropedica yem muitas aves que levam as sementes para muitos locais, aqui ta cheia
Em Serrana, Brejões, BA temos Floresta estacional semidecidual com mosaico de veg. arbórea degradada. Alguns locais tb tem agricultura intensiva n é?
Em Sertanópolis-SP tem uma fazenda chamada fazenda cachoeira, inteira cercada de Choupalas coisa mais linda!
Em Sete Lagoas
Em Sete Lagoas MG. Tanto em bordas de mata, quanto na zona urbana da cidade, existem centenas e centenas de Leucenas.
Em seu ambiente natural ele se abre em 3 valvas na própria árvore como a foto postada. De qualquer maneira tente cortar longitudinalmente um desses frutos para confirmar a espécie por favor.
Em seu lugar de origem, elas crescem embaixo de outras plantas mais altas (na sombra, portanto), em florestas e savanas úmidas e em terrenos rochosos. Toleram períodos de seca, mas não encharcamento das raízes.
Em seus galhos tem espinhos...
Em síntese, faz referência a quem descreveu e classificou a espécie.
Em sol a pino? Pois a da foto está a 15 metros de altura.
Em solo básico é essa a coloração, e solo ácido vermelha?
Em solo rico, úmido e sem poda, forma uma linda copa fechada, com "saia" até o chão, formando como uma "barraca", sem folhas dentro da copa. Só vi um exemplar assim, no sítio de produção da Floricultura Campineira. Reparei bem nas consições para tentar reproduzir o efeito, mas nunca tive a chance.
Em sorocaba, foto de hoje
Em SP a M. squamulosa é comum em cima das Tipuanas, daí o palpite.
Em SP alguns paisagistas trabalham muito com nativas
Em SP conhecemos Íris da Praia, tem as folhas mais curtas e brilhantes do que a iris
Em SP é conhecida popularmente como arnica-do-mato. Verifica se é a Porophyllum ruderale?
Em SP é conhecida popularmente como arnica-do-mato. Verifica se é a Porophyllum ruderale?
em SP é conhecida por hortelã do norte...
Em SP é Jambolão
Em SP e MG as flores são róseas.
Em SP específicamente n, mas nesse link  http://lm.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fwww.archdaily.com.br%2Fbr%2F806505%2Fdois-mil-livros-gratuitos-sobre-bioconstrucao-permacultura-agroecologia-e-sustentabilidade&h=ATMy704GAt13w5o_TZpODgtD2NOzlaxxFnpvPQ00MhfM7S1aqo3g58tVu2kroHjFfUenjVP_B7tkIKYit63Pz_qQVJ_cyN-b6h6TI38fOiT61XKls1YEAvqmRbNrxBcmfxF2NtODpXTb-wY&s=1 tem muita coisa, talvez ache 🙂
"Em SP foram promovidos cursos no Parque da Agua branca e divulgando o neem como uma planta sagrada NO ORIENTE...divulgando o oleo como uma alternativa a venenos convencionais, distribuiram mudas etc. Mas nao creio que haja disseminaçao como alguns de vcs estso mencionando em outros estados.
Alguem teria artigos p indicar e divulgarmos sobre OS CONTRAS??"
Em SP muitas árvores e arbustos estão com isso. Há também um outro que não é amarelo e que também tem muito por aí... Vou ver se consigo fotografar...
Em SP não se vê muito dela.
Em SP tbem chamamos de Brassaia.
Em SP tem o banco de sementes nativas do estado de S. Paulo, do Instituto FLorestal.
em SP, além de angico, com este fruto me lembro teria Pseudopiptadenia (ex. P. leptostachya....) mas as sementes seriam aladas.... a sua  n parece tb... teria que ver melhor a folha mesmo p ver a glândula, número de pinas e folíolos!
Em SP, coquinho.
Em SP, Melão-de-são-caetano.
em SP, melissa! na Bahia, cidreira!
Em SP, no interior, é conhecida por laranja-de-macaco, (y)
Em SP....de flor de Arujá.
em sp2 o que vc está vendo são as brácteas e não os frutos, por isso possuem texturas diferentes
Em Sto Amaro tem muita Cabralea canjerana, os frutos são vermelhos mas não são comestíveis não
Em striata sementes em média 2,2 cm em chicha 3 cm. Ao olhar para a foto consegue afirmar com certeza que é chicha?
Em sua região você encontrou quantas especies de orquideas calmito?
Em suma, uma Zantedeschia Pink (Rosa).
Em suma: palavra é uma coisa; grafia é outra. Estão grudadas como carne e unha, mas unha é unha e carne é carne.
em supermercados grandes até vende aqueles saquinhos com sementes. Eu plantei e germinou super bem.
Em sustentabilidade e tecnologia ambiental, vou fazer o levantamento das espécies melíferas, com isso o estudo fenológico delas e criação de um calendário apícola
em swartzias? que massa!
em T. cattapa as folhas são sempre brilhantes
Em taxonomia plantas são determinadas por nomenclatura e n nome popular.
Em taxonomia vegetação exótica é definido para as que n ocorrem no país. N são nativas nem naturalizadas.
Em tempo ,o vídeo ficou massa
Em tempo :vou colocar a Id lá nas fotos de meu Face e mencionar sua ajuda.......
em tempo, "zebu" também é bovino (vacas e bois), heheh.
Em tempo, a espécie fotografada não é a Vanilla planifolia, mas sim Vanilla grandiflora
Em tempo, acredito que a Asteraceae de fundo seja outra espécie. Bordas serrilhadas e não têm ramos alados
em tempo, agora é Gleichenella
Em tempo, Amanda. Se puder saber onde essas mudas de Bragança foram conseguidas... agradeceria MUITO!
Em tempo, antes que outros venham a me escrever mensagens particulares ofensivas, como fez o rapaz da espada-de-são-jorge, não me referi a ninguém especificamente quando citei os "comentários bobos".
Em tempo, esta espécie da foto (B. variegata) pode ter flores brancas também, às vezes o mesmo indivíduo ora apresenta flores brancas, ora róseas. A espécie da foto não tem acúleos.
em tempo, Gerdaff Lóra nao floriram ainda. assim matariamos a  charada mais facilmente.
"Em tempo, Hugo: não tenho como saber se falo pela maioria, mas acho que sim. NÓS é que não merecemos ficar sem teus comentários saborosos por conta da opinião de gente FOSCA!
Pouco me interessa quem é ou quantos títulos tenha. Vale é o conteúdo entre as orelhas - além de carisma, simpatia e outras coisas que ou se tem, ou não se tem."
Em tempo, não estou aqui para discutir evolução e não pretendo entrar em blá, blá, blá via postagem.
Em tempo, por lá tem também a V. brueggeri, seria legal comparar com as duas
"Em tempo, Silvana: ""enamorada del muro"" me parece mesmo muito mais simpático e apropriado do que unha-de-gato, para F. pumila. 
Além do que, é único e evitaria confusões."
Em tempo, tenho mais fotos dela se for necessário. Postei apenas duas para evitar fotos desgarradas "flutuando" pelo grupo.
Em tempo, Tercio: valeu o artigo, já li e favoritei. Grato!
Em tempo: a bateria da câmera acabou depois dessa foto, mas posso tirar outras se for necessário.
"Em tempo: Encontrei a descrição aqui:

http://www.ambiente.sp.gov.br/institutodebotanica/files/2011/11/Hoehnea35%284%29artigo07.pdf"
Em tempo: gostei de "Idade Mano" e devolvo outra, Hugo. Costumo dizer que vivemos sob a égide do MSN: o Movimento Sem Noção...
Em tempo: lindas fotos, linda planta!
Em tempo: o nome atual é Acmella oleracea (L) R.K. Jansen.
Em tempo: sou paisagista e respeito muito as empresas de jardinagem. O problema é que alguns parecem interpretar "plantio florestal" como "paisagismo mal feito". E aí, é uma tristeza só...
EM TEMPO... vale resaltar... compostagem feita de produtos comprados... sabe a Origem???
Em tempo...(antes era assim como voce diz... mas  esta Arvore está em zona Urbana... e Os Pardais... que não comem a fruta... afastam qualquer tentativa de Pouso de um outro Pássaro... (ainda não entendi ...por mais que estude o caso... qual o Beneficio dos Pardais no contexto da Natureza...).
Em tempos estranhos é de belos momentos  que necessitamos!
"Em Teresina é praga !
Acho exótica e me lembra a infância  .
Disseram se chamar ciume ."
EM TERESOPOLIS *
Em termos de beleza, não fica devendo nada às cerejeiras ou aos ipês.
Em termos de ornamentais, antes eram utilizadas muitas espécies naturais e nativas. Atualmente são usadas muitas espécies utilizadas no paisagismo e muitas exóticas. Nada contra, mas infelizmente é muito repetitivo, e falta valorização das nativas mais simples.
"Em termos...
Nomes, não há certos e errados, mas as grafias em português são, por definição, etimológicas, e há regras para isso.
Pode-se chamar uma mesma fruta de ananás ou abacaxi, mas nem por isso é lícito escrever ananaz ou abacachi.
A regra nem sempre é autoevidente (embora na maioria dos casos seja), mas a há."
Em terrenos alagadiços?  Detalha melhor por Favor?
Em tese ??? Jogue as sementes de mamão em um pedacinho de terra e dá mais do que chuchu...
Em tese está certo Artur Boger. Porém vejo que a questão que envolve é bem maior que o simples pé de mamão. Dependendo da visão e do ângulo enxergamos com maior compaixão as plantinhas.  Se morrer... blz. Plantamos outras. Mas se vingar... uffaa... que alegria que dá!! ☺
Em tese,  essa mesma espécie ocorre na várzea também.
Em tese, é proibido. Então se morrer ou for destruído, eles ainda estão "certos".
Em TO eu vi uma verdadeira "matinha" de santa-bárbara, e os tucanos fazendo a festa...rs
Em toda região  litorânea tenho observado de SP ao  RS
Em todo caso faça como recomendamos e não confie na primeira informação (a minha...rsrsrsrsrs.) Volta lá e fotografa!
Em todo caso vou rever o material que tenho que é muito pouco.
Em todo caso, nomes vulgares são praticamente inúteis em nossa lista. Nomes científicos são seguros, e permitem pesquisa.
Em todo o litoral que conheço de Sao Paulo tanto o Sul como o Norte vejo essa especie.Ela alimenta maritacas,papagaios e eu que me farto delas.
Em todo o Nordeste a Carolina é conhecida como Pau-brasil Diogo Veronezi. Você acha que a pessoa que age por ignorância age por má fé?
Em todos anos da minha vida (completei dias atrás 65) e muitos anos de pesquisa nunca encontrei nada parecido ou igual em palmáceas, mas quem disse que o mundo não reserva sempre uma novidade? Vou dar uma pesquisa.
Em todos canteiros de flores nasce muito!! Tiro o tempo todo!! kkkk Que bom saber q tem utilidade!! Natureza sábia!!
em todos os meus vasos aparece
"Em todos os parques do sul ela e o pinus ellioti tão disputando o lugar de maior praga!
Mas no oeste catarinense ainda é muito plantada pra reflorestamento onde a madeira é usada nos frigoríficos!"
Em torno de 200 sementes por fruto.
Em torno de 3 a 5 anos depende das condições.
Em Trajano de Moraes rj.
Em Trindade no RJ tem bastante também
Em Trindade-RJ a T. zebrina tá fazendo um belo estrago como invasora na Mata Atlântica. Cobre tudo pelo caminho.
Em tudo parece o pau-ferro (Caesalpinia ferrea > agora como Lidibidia ferrea #Fabaceae) A madeira como sugere o nome é dúrissima (1,12 g/cm3). O grupo tem como foco a IB e não incentiva tratos culturais, viveirismo, etc. Qualquer coisa estou à disposição pelo box. Obrigado.
Em Ubatuba tem algumas dessas árvores realmente grandes, maravilhosas.
"Em Ubatuba, quando isso ainda ""não era pecado"", coletei H. blossfeldiae. Flores vermelho-alaranjadas, pouco menores que as do H, reticulatum. 
Viveram bem comigo e na casa de um cliente por um tempo, mas veio a mariposa assassina e seus filhos comeram tudo. Fim."
Em Uberlândia Mg
Em Uberlândia tem demais, nas margens do nosso rio Uberabinha e também de suas nascentes. Nos canteiros, praças etc. Lembro-me de ler um artigo no início dos anos 2000 que indicava como alternativa na alimentação do gado.
Em Uberlândia-MG tem principalmente em terrenos baldios, beiras de brejos, etc.
"Em UC...
https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1411226862250259&id=1006441226062160"
Em ultima atualização, os gêneros Bombax (B. aquaticum - monguba), Bombacopsis (B. glabra - castanha-do-maranhão) e Carolinea ( C. insignis - monguba-preta) da família Malvaceae, foi unificada para Pachira.
Em último caso seria algum tipo de exsudação soltada durante a noite pelo Chuchuzeiro. O problema dessa minha opinião é que tenho tirado muitos chuchuzeiros invasores de plantas ornamentais (eles invadem tudo!) e nunca reparei nesse tipo de queimadura nas folhas das plantas invadidas polos folgados dos chuchus.
"Em último caso, os galhos dela poderiam tornar-se alporques. Não tenho mais o livro, mas um especialista norte-americano em Ficus conta que quiseram comprovar se havia limite de tamanho para isso. 
Fizeram um alporque com tambor de 200 litros, num galho com 30 cm de diâmetro. Tiraram uma ""muda"" de 10 metros."
Em último caso: Iryanthera sp. (Myristicaceae)
Em um bosque perto de casa também tem. Aqui chamam-na de Nogueira. Dizem os antigos que servia para fazer sabão. Restam apenas duas árvores do que antes já deu nome à rua: rua das nogueiras, uma sombra do passado.
Em um Brasil com flora tão diversa, acredito que a contribuição para a correta identificação de espécies seja uma ajuda tão mínima quanto necessária. "Trabalhar para ele" por causa da ajuda na identificação de algumas espécies me soa até meio ridículo. Enfim, o que eu puder ajudar, com qualquer propósito, ajudarei. Conhecimento é pra ser compartilhado e não retido na academia.
Em um cerrado arenoso, no município de Formosa-GO.
Em um desespero qdo a gata veio morar comigo, arranquei esse; mas voltou   :) me acompanha a pelo menos 20 anos.
Em um dia a àrvore estava bonita, com folhas verdes e aparentemente bem saudável, em outro dia está praticamente morrendo, alguém poderia ajudar? alguma sugestão?
em um fragmento próximo já vi muitos desses.
Em um grupo com mais de 20 mil, se não tivesse a postura do Hugo Arruda Castanho Junior, sei não viu, virava bagunça! e pelo que vejo, os iniciantes entendem perfeitamente a orientação.
Em um grupo com tanta gente séria, até os comentários são divertidos.
Em um grupo com tantos membros acho arriscado.
Em um grupo grande como esse acho arriscado sugerir uso medicinal dessa planta.
em um grupo no FB aberto Insetos do Brasil , talvez possam te ajudar melhor lá! Boa sorte!
Em um inventario realizado no norte fluminense Hugo Arruda Castanho Junior, observei o uso de aveloz como cerca viva para gado tbm.
Em um outro grupo de discussão sobre árvores do qual participo, alguns membros comentaram que já encontraram abelhas mortas dentro das flores de espatódea, indicando morte por envenenamento. No entanto, por ora, estou ficando com a informação do Lorenzi (flores não tóxicas para abelhas e pássaros)
Em um outro grupo, o administrador pinou um tópico voltado para os universitários justamente abordando essa questão. As vezes aparecem umas fotos de celular tiradas em bancadas de laboratório que rendem alguns "facepalm" hehe
Em um Parque Ambiental onde trabalho em São José/sc
Em um quintal de um familiar, há varias mudas próximas de duas arvores de acerola, porem esta se distingue das mudas de acerola.
Em um sitio região de Linhares -ES
Em um trabalho que fiz no AM , encontrei Copaifera officinalis (Jacq.) L.
em um vaso com água você pode cultivar o aguapé, que também tem flores bonitas, tenha cuidado com as larvas de mosquitos.
Em um vaso na minha casa [[VIDEO_INLINE]]
Em um vaso, na rua, em Olinda, PE.
Em uma APP Presidente Prudente-sp
"Em uma área degradada de mata atlântica, no extremo sul da Bahia.

E muito muito obrigada"
Em uma área em estágio inicial de regeneração de Sorocaba - SP. Não sei o nome certo do local, pois não se trata de parque, apenas fragmento.
Em uma área em que a vegetação está sendo suprimida devido a implantação de um projeto imobiliário, encontro diversos exemplares dessa espécie de Anonaceae, gostaria que alguém sugerisse qual espécie pode ser?
Em uma busca rápida por imagem no Tio Google a foto mostra a flor do arbusto Protea Cynaroides. Estudiosos afirmam ser uma das  plantas mais antigas do planeta terra.Vale a pena saber mais sobre ela
Em uma casa em jacarepaguá
Em uma chácara no setor da Lagoa Formosa.
Em uma Cidade de  Goias
Em uma consulta às imagens do Google, e bem parecida mesmo Wagner Carvalho Silva, mas as folhas possuem um aspecto mais ovalado.
Em uma das casas que entrevistei para o meu tcc
Em uma das fotos acima tem o fruto 
em uma das fotos da para ver no canto esquerdo
Em uma das fotos lembra cereja-do-Rio-Grande (Eugenia involucrata), embora pareça diferente em outros aspectos. Acredito que não seja
em uma estufa!
Em uma fina camada de terra
Em uma galha, encontrei larva desconhecida. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/20342b0135db781794eb51e1ae3f3f618d4.JPG
Em uma outra postagem - verifique - lírio do brejo - Hedychium coronarium
Em uma pesquisa rápida no tio Google a sugestão é Zingiber zerumbet 'Darcyi' 
em uma postagem abaixo de Marfrann Melo foi reconhecida a Datura , mas é diferente desta , as folhas não são dentadas aqui.
Em uma primeira olhada se parece com uma Asteraceae. Rodolfph vc está super certo. Fui verificar e o ritidoma do Erythroxylum tortuosum é bem característico. Grata pela correção.
Em uma propriedade, em Maceió.
em uma publicação anterior alguém sugeriu peroba rosa, continuo na duvida.
Em uma rápida pesquisa não encontrei um artigo da área afirmando que se tornaram uma só espécie. Inclusive no site Orquídeas no Apê se comenta que a recurva floresce no verão enquanto a crispa no inverno.
Em uma situação muito mais rara poderia ser alguma mutação genética, que dificilmente traria alguma vantagem além do aspecto diferenciado.
Em unidades de conservação eu desconheço. Mas muitos produtores que utilizam agricultura ecológica e principalmente agrofloresta a utilizam pelos motivos que citei. Também utilizam toras de Leucena para "mourões vivos", na produção de maracujás,por exemplo.
Em Vargem Grande (RJ) nasce facilmente.
Em vargem grande do sil tbm se conhece como pinhao roxo.  utiliza as folhas masseradas em banhos contra mau olhado inveja e energias que bloqueiam a sorte
Em Vargem Grande tem muitas!
Em Vargem Grande, aqui no Rio, o clima parece não  ser muito bom para  Platycerium.Estou perdendo um pelo qual "dei uma nota"!
Em várias esquinas facilmente as encontramos em Niterói. Os moradores inclusive tem que fazer limpezas constantes pois elas alastram facilmente.
Em vários reflorestamentos ela foi plantada como cordia superba, porem sua folha é diferente. é uma especie exotica.
Em vaso?!
Em vasos
Em verdade as duas espécies são da família botânica das Myrtaceas, mas aposto ma espécie citada anteriormente pois já plantei sementes dela.
em verdade essa dúvida surgiu durante um churrasco...e ninguém  se arriscou... kkkkk... mas é mera curiosidade. já ouvi uma história de que se os pássaros comem, é porque não faz mal.... mas não sei se isso é tão certo assim...!! hehehe
Em verdade não sou especialista em Orchidaceae, Gerdaff Lóra. Só vou dizer que pertenece ao gênero Acianthera :/
"Em verdade quem questionou foi a minha companheira que trabalha na Escola,e já orientei a observar melhor e melhorar nas fotos.
Valeu gente as crianças da escola agradecem !"
Em vermelho: Estípula caduca de embaúba protegendo uma folha nova já grande que a rompeu. 
Em vez de ouvir a opinião de centenas e milhares de cientistas, melhor  acreditar em meia dúzia de "especialistas" ecléticos que defendem que o Aquecimento Global não passa de uma conspiração da ditadura comunista internacional. Nos anos 20 estariam colocando a culpa no "marxismo judaico".
Em vez de só brincar, consegui ao menos indicar uma. http://thesmartergardener.com/wp-content/uploads/2014/03/red-camellia-Camellia-japonica.jpg
Em Viçosa MG, um professor desenvolveu uma pesquisa usando essa planta como substrato, ela infestava a lagoa da universidade.
Em Visconde de Mauá - RJ.
Em Visconde de Mauá, a 1400 mts. Próximo ao Parque do Itatiaia.
em visita ao complexo da pedra da boca (rio grande do norte e paraiba) ouvi moradores comentarem sobre a morte de diversas mangueiras.... perguntei se sabiam o motivo e disseram que um especialista q visitou o local chegou a dizer que era normal quando chegavam a certa idade.... mas eles msm não acreditaram na ideia do especialista por verem arvores mais velhas resistindo enquanto outras jovens estavam morrendo!
Em vista do explicado, pergunta-se se o cerrado pode aceitar plantações como as que ora se vêm cobrindo quase totalmente as suas extensões; que é que se pode esperar dessa invasão da sua biota? é bom que se tenha uma ideia, de modo a que se preparem para uma futura queda acentuada na produção, que afetará sobremodo as exportações, falando aqui da soja em particular!
Em vistoria de campo em São José dos Campos, SP, no que restou do cerrado sempre encontro com ele: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=3124867487998&set=a.2956381835962.146450.1453958447&type=3&theater
Em viveiro, dificílima de germinar e, quando germina, altamente atacada por fungos, enquanto plântula.
Em volta da nossa estufa plantamos alguns, excelente calmante!.
Em volta da PUC/SP tem muitos amarelos! Qdo estudei lá em 1984/85 eles eram bem novinhos...
Em volta de todo o Largo do Machado há abricós de macaco imensos com flores até o chão. Lindíssimo
Em yorubá se chama Ajíromi ou ọ̀wọ́
em Zephyranthes a floração é ereta.
em Zephyranthes a simetria da flor é ereta e Habranthus lateral. ou ela desenterra ou espera a floração.
Em?
Ema Ely então somos duas!
Emagresse
email: fernandeszorzanelli@yahoo.com.br
Emanoel Messias Pereira Fernando
Emanoele, deve ser "cássia-javanesa (cassia javanica)" http://pt.wikipedia.org/wiki/C%C3%A1ssia-javanesa
Emanuel Falcão Parahyba
ematerpousoalto@yahoo.com.br
Embaixo à esqueda Alocasia brisbanensis,em cima `a esquerda Colocasia esculenta,em cima à direita Dieffenbachia amoena logo abaixo desta um Syngonium sp., a planta embaixo à direita nao parece Araceae.
Embaixo da árvore da foto original, eu suponho (ela é a autora do post)
embaixo da árvore tem infinitas sementes germinando, muito lindo
Embaixo da folha é roxo? Se for tenho uma que peguei na mata atlântica
Embaixo dela tem minhocas!
embaixo parece essa aqui https://davidtng.files.wordpress.com/2012/05/senna-obtusifolia.jpg
Embaixo tem um boldo daqueles rasteiros.
Embauba
embauba
embauba
Embauba
Embauba
Embauba
Embauba
EMBAUBA
Embauba
Embauba
Embauba
Embauba
Embauba
Embauba
Embauba
Embauba
Embauba
Embauba
Embauba
Embauba
Embauba
Embauba
Embauba
Embauba
embauba
Embauba
Embauba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
EMBAÚBA
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
Embaúba
embáuba
Embaúba 
Embaúba - Cecropia pachystachya
"Embaúba – Cecropia pachystachya

Leia mais em: http://www.portalsaofrancisco.com.br/biologia/embauba
Copyright © Portal São Francisco WH"
Embauba , Cecropia sp
Embauba , uma árvore fantástica !
embauba ,banana de macaco ,deve ser um terreno úmido
Embaúba ??
Embaúba .
Embaúba ( Cecropia pachystachia )
Embaúba (Cecropia glaziovii)
Embaúba (Cecropia sp.) pau- pombo (  Tapirira guianensis)
Embauba (cecropia sp)
Embauba (cecropia sp)
EMBAÚBA (cecropia spp)
Embaúba (Cecropia) 
Embauba a reprodução é por sementes?
Embaúba bebê
Embauba Boliviana: veja Cecropia peltata,  Pourouma cecropifolia e Pourouma guianensis. É uma dessas.
Embauba branca
Embaúba Cecropia sp. família Urticaceae.
Embaúba é assim, 
Embaúba é bem Mais rápido que Guapuruvu ..
Embaúba é do gênero Cecropia sp, mas lembra sim. A da foto é exótica tbm. Abraco!
Embaúba é muito parecida.. Mas nome vai de região.. Embaúba é a Cecropia pachystachya ou cecropia ololeuca
Embauba é uma otima ideia...se nao estou enganada ...me parece que ela é justamente pra repovoar o local até que as novas arvores cresçam...aceito correçao pois tem tempo que vi esse comentario numa aula de paisagismo...
Embauba mesmo
Embauba mesmo,parece um cocozinho
Embauba morcegos e pássaros adoram
embauba não atrai muitas formigas?
Embaúba não é pessoal, está parecendo muito essa Tetrapanax papyrifer, Teylor Comunello.
Embauba ótima para pássaros se alimentar e para a genote ve-Los porque não é tão fechada.Unico problema que tive com a minha plantei bem na porta da sala e provido as paredes de frente e as do refis da casa e como ela atrai morcegos eles fazem Coco voando e mancham todas as paredes porisso tive que corta-lá mas em compensacao plantei 2 em um lugar longa de paredes .
Embaúba ou baibeira nome dado pelos nativos  da ilha grande RJ
Embaúba ou comida de preguiça...rs Árvore de medio porte, pioneira, 4 a 8 metros de altura, de madeira fraca e crescimento rápido. Prefere locais sombreados e umidos. Folhas compostas com 8 partes, de 40 cm. A flor e sementes aparecem como um pequeno cacho no topo da arvore.
Embaúba ou imbaúba...
Embaúba Prateada (Cecropia hololeuca)
embaúba prateada??? acho q é ela mesmo
Embaúba preta.
Embaúba seria ideal, aguenta solo judiado e atrai pássaros que trazem sementes. Outra possibilidade seria araçá, na região do Rodoanel tem o araçá guineense como nativo. Pitangueira também é pouco exigente em relação ao solo.
Embauba sim, já observei algumas desse porte no bioma mata atlântica
Embauba tem a folha bem diferente  e nao da castanha.
Embauba tenho certeza que não é !!!
Embaúba-branca
Embaúba, abaixo... 
Embauba, arvore adorada pelos passaros e eh tambem medicinal. ;)
Embaúba, Cecropia
Embauba, Cecropia sp
EMBAÚBA, Cecropia sp
embauba, especie pioneira
Embaúba, uma árvore magnífica e tão importante para a fauna.
Embaúba,a preguiça ama
embauba!
embauba!
Embaúba!
embaúba!!
Embauba?
Embaúba?
Embaúba?
Embaúba?
Embaúba?
embaúba?
Embaúba?
Embaúba?
Embaúba?!  Não da pra saber bem,  precisaria da imagem das folhas...
Embauba.
Embauba.
Embaúba.
Embaúba.
embaúba.
Embaúba.
EMBAÚBA.
EMBAÚBA.
embaúba.
Embaúba.
Embaúba.
Embaúba.
"Embaúba.  ´É uma planta medicinal, também conhecida como ambaia-tinga, árvore-da-preguiça e imbaíba, utilizada em medicina para combater a pressão alta.

O seu nome científico é Cecropia peltata L. e pode ser comprada em farmácias de manipulação e em algumas lojas de produtos naturais.

Para que serve da Embaúba

A Embaúba serve para tratar pressão alta, bronquite, tosse, feridas na pele, taquicardia, tuberculose, asma e coqueluche."
Embaúba. :)
Embaúba. Comida de bicho preguiça!
Embaúba. Mas só vendo folha para saber qual. Lindo vegetal. Cheio de usos
Embauba. Os passaros adoram seus frutos
Embaúba. Raizes poderosas, quebra até cimento. Acredito que seja a Embaúba sim. Vive apenas 25 anos.
Embaúba. uma das pioneiras a chegarem em locais desmatados.
Embauba.Os pássaros, inclusive tucanos comem seus frutos. É uma árvore que deve ser plantada próximo a nascentes para preservação da natureza!
Embaúbas além de ser importante pra flora o chá de suas grandes folhas secas que ficam caidas em volta dela são ótimas para o trato intestinal. Tipo chá pra caganeira.
Embaúbas crescem realmente muito rápido, se pretende transplantá-la para o solo já é hora!
Embaúbas e figos tem certo parentesco na taxonomia , e provavelmente as folhas jovens de Figo, Amora e Embaúba se pareçam devido sua linhagem evolutiva , restando ainda esta característica em comum (pois as folhas mudam com a idade da planta)
Embaubas são lobadas e não digitadas!!!
Embaubas...
Embauva
Embauva
Embaúva sim, o restaurante da mata atlântica, planta pioneira, uma dádiva da natureza, um poderoso chá!
Embauva, os macacos adoram comer.
Embira de sapo
Embira de Sapo
Embira-de-Sapo (Lonchocarpus subglaucescens - Fabaceae)
Embira-de-sapo?
Embiruçu
Embiruçu
EMBIRUÇU
Embiruçu
Embiruçu
Embiruçu
Embiruçu
Embiruçú
Embiruçú
"Embiruçu
Pseudobombax grandiflorum (Cav.) A. Robyns"
Embiruçu ( Pseudobombax grandiflorum)
embiruçu Eriotheca candolleana
Embiruçu também tem paina!
Embiruçu, que tem poucos ramos, não é.
Embiruçu; deve ser ela mesma; muito agradecida, Leonardo Jales Leitão!
Embiruçu?
Embiruçu?
Embiruçu..
Embirussu sim. Pseudobombax grandiflora (Malvaceae) Os frutos dessa árvore são picados por Psitacídos (Brotogerischiriri), que devoram sua sementes, comprometendo a dispersão. Uma das mais belas árrvores da mata Atlântica.
Embirussú, quando maduro se abre e as sementes voam e a gente ainda pegava e comia, criança não perdoa nada.Rs
Embirussu.Pseudobombax sp Antiga Bombacaceae. Linda árvore.
Embonecamento
"Embora a Embrapa tenha feito, mas coloca essa muda em local ensolarado:
http://www.agencia.cnptia.embrapa.br/Repositorio/Fig3MudadecoqueiroimplantadaHumbertoRFontes_000gnj5oml202wx5ok0edacxlrvdfazk.jpg
-"
Embora a filotaxia esteja dando baile isso tem um jeitão de Colubrina glandulosa.
Embora a foto não mostre a parte final do fruto, as folhas, disposição dos galhos e frutos são de Ficus indiano (Moraceae).Edilson Gouvêa
Embora as sementes tenham dormência a propagação por elas é bem eficiente.
Embora considerada invasora é também utilizada como flor de corte.
Embora de curto tempo.
Embora é uma Sumauma, e não uma Paineira! Pessoal historicamente a chama de Paineira, entretanto! De qualquer forma ela é linda!
embora eu chamaria o fruto de legume nucóide neste caso (e não folículo, mas o resto está bom).
embora eu não recomende o uso sem consulta de especialistas no assunto, pode ser causa de acidente sérios, mas nada como saber mais um pouqinho ne?
embora eu nunca tenha visto I. virescens com apenas 2 pares de folíolos, mas mesmo assim me parece ele ... o I. virescens ocorre naturalmente de SP ao RS, principalmente em áreas com influência aluvial.
Embora exista confusão na diferencualão entre Garcinia cochinchinensis e Garcinia xanthochymus, para mim é Garcinia xanthochymus, conhecida como mangostão amarelo ou falso mangostão. Quanto à acidez, as duas são ácidas. Para mim, a cochinchinensis é menor e menos bicuda.
Embora existam centenas de diferentes variedades de macadâmia, estas folhas me é bastante estranha, além do sistema de produção dos frutos bastante estranha para a espécie. Acho que não é macadâmia, Macadamia integrifólia e nem Macadamia tetraphylla, que são espécies nativas da Australia, e cultivadas comercialmente no Brasil, só após os anos 1980. 
embora fitoterapia não seja minha área, pesquisei e não achei nada a respeito sobre "matar recém-nascidos"... pode citar uma fonte????
embora garcinias, creio que é bacupari. nao mangostao...
Embora mais relacionados com os animais, fungos são sim, historicamente, parte da Botânica. Até o mesmo código de nomenclatura é o mesmo para fungos e plantas. Mas de fato há grupos mais especializados em cogumelos e, no caso de alguém conhecer, é importante postar junto data, localidade do registro e se possível dados do ambiente.
Embora muito usada como tempero, tem que se ter cautela, pois algumas pessoas podem ter alergia a ela. Minha irmã não pode nem passar perto da árvore.
Embora muitos autores nao consideram Wittrockia como genero separado, e sim um subgenero de Canistrum.
Embora não possa sentir a textura, me parece muito com C. odorata. Mas pra ter certeza mesmo, só florida e frutificada.
Embora nao se possa ver vem a ramificação me parece claraíba (Cordia ecalyculata). Familia Boraginaceae.
Embora não seja botânica, sigo a página, curto, compartilho e adoro ver curiosidades. Foi o que aconteceu qdo deparei com a foto acima. Antes de ler, fiquei muito intrigada com as "flores" que pareciam desenhadas nas folhas. Depois que li e entendi e achei a mosquinha muito caprichosa...Pena que é doença.
Embora não tenha conseguido enxergar bem, parece angelim
Embora no livro de Harri Lorenzi descreve o macaúba do Paraná como uma outra espécie, não sei dizer se essa seria a legitima macaúba, por serem identicas....
Embora o assunto seja controverso e contrarie a opinião de alguns botânicos, tanto a morfologia, quanto estudos filogenéticos sugerem que trata-se de um gênero distinto de Hippeastrum, assim como Eithea o é, em virtude disso restabelecemos um nome antigo e tipificamos a espécie no artigo linkado acima, sendo o nome válido na atualidade Eusarcops reticulata.
Embora o blog não cite fontes eu acredito sim que possa ser fumada :)
embora o cálice e a disposição das flores lembrem mesmo uma Ceiba ... hehe ...
Embora o formato da folha seja um tanto oblonga, parece ser  araçá boi (Eugenia stipitata)
embora o fruto parece bastante nessa última foto
Embora o fruto tenha uma aparência convidativa, não é comestível. Medicinal não sei, mas dá uma olhada no link, talvez tenha alguma resposta.
Embora o limoeiro ainda esteja com muitas lagartas ainda, notei que algumas já se espalharam por vários pontos ao redor dessa forma! 
Embora os nomes populares variem muito de localidade para localidade, a espécie comumente chamada de castanha-do-maranhão se referem a espécie Pachira glabra, que entre outras características tem o tronco e ramos verdes, frutos glabros, e o androceu de coloração branca. Já a espécie comumente denominada Monguba (entre outros) se refere a espécie Pachira aquatica, que entre outras características, tem os frutos recobertos de pelos marrons, e o androceu colorido de vermelho.
Embora pareça com o jambo amarelo, as folhas parecem ser diferentes. e a árvore adulta que temos a aproximadamente uns dez anos, dá uns frutinhos  amarronzados bem pequenos, segundo minha mãe. veja a foto da árvore adulta... 
Embora pareça, as pétalas e sépalas não se abrem como a sua, ficam exatamente como está na foto.  Obrigada.
embora popularmente chamada de ameixa esta e a nespereira ....A ameixa mesmo e a carmesin e outras ,algumas de cor vermelha ,arredondadas
Embora quase nada para comer: mesocarpo fino, pastoso e pegajoso. Semente enorme(caroço volumoso e oblongo). 
Embora seja brasileira, ela ganhou identidade francesa. Daí o nome científico Bougainvillea sp, homenagem ao militar Louis-Antoine de Bougainville, primeiro navegador francês a dar a volta ao mundo numa expedição científica. Numa passagem pelas terras tupiniquins, o botânico Phillibert Commerçon descobriu a espécie nas serras do atual estado do Rio de Janeiro e a nomeou assim.
Embora seja de um perfume incrível
Embora seja um comercio, a pessoa é especialista no gênero   Tillantsia.
"Embora seja uma epífita, pode ocorrer sobre pedras.
Obrigado."
embora Senna multijuga costuma ter casca lisa e essa tua planta tem casca com deiscência em placas ... estou achando estranha, seria ideal fotografar flor ou fruto dela ...
Embora tenha caule único eu diria que é Phoenix reclinata
Embora tenha um lei que a proíbe e parques e escolas...
"Embora uma flor cadáver mem miniatura. ..
Fechada..."
Embora usos não sejam o foco do grupo, geralmente Myrtaceae não oferecem grandes riscos. Ou oferecem, Adriano Maruyama?
Embrapa
EMBRAPA FLORESTAL-COLOMBO-PR
Embrulhe a infrutescência em papel. Se chegar a amadurecer, coma os frutos (são pequenos e macios) e vai se surpreender com o aroma e o sabor, Isabel Cristina.
Embu das artes, próximo a um fragmento de mata atlântica, a foto nao ajuda muito, as flores desta planta é amarela, o dono da chácara quw a plantou Rafael Brown, como o pessoal comentou se parece com guapuruvu.
Embu guaçu São paulo
embuia?
Eme Fialho  podem sim, algum pássaro maior, ou até algum mamífero.
Eme Fialho achei esse site de sementes oferecendo essa ipomeia dobrada de nome ''sunrise serenade'' um cultivar de Ipomoea violacea. Mas nunca tinha visto. 
Eme Fialho acredito que no máximo cinco anos pra dar, não tenho certeza, mas passa rápido.
Eme Fialho concordo com o Eduardo . Nycandra physaloides.  Tóxica, não é a Physalis comestível q vc tá pensando
Eme Fialho e a raridade! Eu pelo menos nunca tinha visto uma convolvulácea com flores dobradas. Vou até pesquisar.
Eme Fialho então foi o contrário, fechou. De fato abrem bem cedinho e fecham pela tarde.
Eme Fialho isso mesmo, são plantas epífitas como bromélias e orquídeas.
Eme Fialho não seria bem essa, as flores dessas espécies costumam ter o nome de cipó-de-leite ou cipó-estrela.
Eme Fialho obá! Muito obrigado.
Eme Fialho tem também as espécies terrestres como esses de flores atraentes.
Eme Fialho um caso raro de impoméia dobrada!!!!! Nunca vi isso. Cuide da planta com carinho pois pode ter havido uma mutação que não vai ser transmitida por sementes, pode ser filha única!
Emerson C. Becker .. Aqui.
Emerson C. Becker posta a foto das flores ai >>>>
Emerson C. Becker vc disse que as flores são amarelas? São flores grandes? Vc teria foto? Obrigada.
Emerson C. Becker...olha essa dica de um amigo sobre a leucena (leucaena leucocephala) e sua viabilidade pra determinadas condições "Excelente para recuperação de solo degrada, desde que a área seja remanejada, recomendo, forma muita materia orgânica".
Emerson consegue sementes?
Emerson Cossetti meu sobrenome do meio é Corsetti. Seríamos parentes?
Emerson Dinga, e saberia me dizer se as tagetes atraem abelhas??
Emerson Dinga, obrigado. Vc conseguiu sintetizar o que eu estava tentado dizer.
Emerson esa planta é de que região?
Emerson Luiz Gumboski
Emerson Luiz thanks... Bons conselhos Allan Suhett....
Emerson o Rodrigo confirmou! Valeu Rodrigo😘!
Emerson Oliveira caso precise de referência sobre exóticas invasoras é só dar um toque rsrs. Tem mais um monte de link tb
Emerson Oliveira ES CORRECTO, PERO PON EL NOMBRE NO COMO RESPUESTA PORQUE SI NO SOLO LO VE THIAGO...Y ES UNA PENA!
Emerson Oliveira eu na realidade sou um eterno agradecido e me sinto de certa maneira privilegiado pois essas postagens nada mais são que uma  troca rica de informações daqui e dali e que satisfazem sempre os dois lados. Eu não estou ensinando, eu estou aprendendo, estamos trocando informações num sistema de permutas sem igual, sem preço, coisas que não estão nos livros, são vivências pessoais.
Emerson Oliveira eu também estou curioso.
Emerson Oliveira Kkakakakakaka Eu escrevi canis no lugar de canais e ninguém falou nada. Eu apenas observo..rsrsrs.
Emerson Oliveira obrigado pela consideração amigo.
Emerson Oliveira Oi Emerson Oliveira, se não estou enganada, árvores de médio porte (até uns 2, 3m de altura) ainda são consideradas arbustivas. :D
Emerson Oliveira ok.
Emerson Oliveira Olha, não se espante. Eu como pequi tem muito tempo mas só fui conhecer um pé de verdade em Ribeirão Preto não tem muitos anos!
Emerson Oliveira Pera q tem mais um pouco hahha
Emerson Oliveira que lugar em Lins que vc obteve estas imagens?
Emerson Oliveira realmente parece uma Apocynaceae mas não reconheço o gênero e portanto muito menos a espécie.
Emerson podemos usar uma de suas fotos na capa do grupo por uns dias?
Emerson te enviei mensagem :)
Emerson você não.saboreou esta delicia moro próximo
Emerson vou mandar mensagem in box.
Emerson,  pelo que vi aqui,  é isso mesmo.    Obrigado
Emerson, a essa distância pode ser qualquer coisa. Existem milhares de especies de arvores, procure tirar fotos de detalhes da planta. De preferência com flores e/ou frutos.
Emerson, boa noite. Em pesquisa realizada encontrei uma planta bem parecida - Eugenia aff. rotundifolia / jabuticaba-da-praia-ovalada. Veja as caracteristicas citadas no site http://www.e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=73 se corresponde realmente as informações que voce possui. Abs
Emerson, essa árvore é extremamente interessante! A identificação do Leonardo Jales Leitão tá correta. Queria muito uns ramos dessa planta!! rs
Emerson, esta grande é outra espécie: Momordica macrophylla. E acredito que a referida não seja M. charantia e sim M. balsamina, preciso ver melhor os detalhes da flor.
Emerson, vc registrou fotos da planta inteira?
Emerson, vc tem foto da árvore, amigo? Pode ser a leucena, chuva de ouro, alguma variante do ipê amarelo,aleluia,  ...
Emerson: se puder, mande-nos foto dos ramos jovens que tenham perdido recentemente suas folhas. Ramos são importantes em Manihot.
"Emerson: você escreevu que ""[...] como estudande de Botânica só vejo botânicos afirmarem e com muita satisfação que todas as plantas são Emerson: você escreveu que ""[...] como estudande de Botânica só vejo botânicos afirmarem e com muita satisfação que todas as plantas são tóxicas e cancerígenas acho que alguma coisa está errada [...]"".

Como estudante de Botânica, você não pode ignorar a Ciência. Existem milhares de artigos científicos que abordam plantas medicinais e substâncias naturais das mais variadas espécies. Ignorar esse conhecimento não próprio do método científico, mas da Metafísica.
Além do mais, nunca soube que algum botânico afirmasse ""com muita satisfação"" que ""todas as plantas são tóxicas e cancerígenas"". Leia a bibliografia disponível, como os livros de Rizzini e Mors e do Prof. Abreu Mattos para verificar que a acusação não procede.

O que um pesquisador não pode fazer é partir do pressuposto fantasioso de que uma planta seja inofensiva apenas por ser utilizada há muito tempo. Isso seria próprio do curandeirismo, não da Ciência.
O cientista parte do conhecimento neutro: ""Eu não sei"", testa uma hipótese e a refuta ou a valida após pesquisas controlada, podendo dizer, por fim: ""Agora sei algo"".
E esse conhecimento pode mudar com o tempo, conforme a metodologia mude.

O que está em jogo é a RESPONSABILIDADE profissional perante a segurança das pessoas."
Emerson! me diz uma coisa essa parte branca aí,o que é?
Emerson! minha amiga tem essa e a verde são lindas né?mas esqueci o nome dela.
Emerson! minha amiga tem essa e a verde são lindas né?mas esqueci o nome dela.
Emilia
Emilia cf. fosbergii Nicolson (Asteraceae)
Emilia comestível.
Emília Do Major Didziokas ualll muito obrigado amiga 🙏🏼
Emília Fernandes
Emilia forsbergii.
Emilia fosberg familia das asteraceae planta indicadora de solo fertil , mas porem hospedeira do nematóide
Emilia fosbergii
Emilia fosbergii
Emília fosbergii
Emilia fosbergii - Bela-emília
Emília fosbergii - falsa serralha
Emilia fosbergii - Pincel de Estudante
Emilia fosbergii - Pincel de Estudante
Emilia fosbergii ??
Emilia fosbergii ( Asteraceae)
Emilia fosbergii Nicolson
Emilia fosbergii Nicolson, parece a planta à esquerda, e a planta à direita?
Emilia fosbergii ou Emilia sonchifolia, não consigo diferenciar as duas só com foto
Emilia fosbergii, tendo como sinonímias E. coccinea e E. sonchifolia var. rosea (The Plant List) e um dos nomes populares o de falsa-serralha. Segundo o H. Lorenzi, é consumida como salada no Ceilão. E aqui... sei lá, entende? É bom verificar com certeza a sua... comestibilidade, para evitar problemas. Verifique na internet.
Emilia fosbergii.
Emilia Hayasaki aproveite!!! 😘
Emilia Hayasaki mestre é ele : Gerdaff Lóra...
Emilia patens - Asteracea nativa.
Emilia Roque ha um grupo fechado chamado horta em casa ja vi varios posts de pessoas que refetem ter essa planta nas hortas. Talvez la encontre o que procura
Emilia Roque Numa aldeia do concelho de Santo Tirso, tem que me explicar como se tinge ;)
Emilia Roque Precisa de muita quantidade?
Emilia sonchifolia - serralhinha.
Emilia Sonchifolia (falsa serralha)
Emilia sonchifolia (flor vermelha) e a outra parece ser, assim vendo de longe a espécie Sonchus oleraceus (flor amarela).
Emilia sonchifolia é a mesma Emilia fosbergii Nicolson???
Emilia sonchifolia é muito parecida, mas o porte é muito menor e as folhas  inferiores são profundamente lobadas; Emilia fosbergii, muito mais comum, apresenta folhas inferiores inteiras ou pouco lobadas.
Emilia sonchifolia frutos com papus. 
Emília sonchifolia, Pincel-de-estudante..
Emilia sonchifolia?
Emilia sonchifolia?
Emilia sp.
Emilia sp.
Emilia sp.
Emilia sp.
Emilia sp.
Emilia sp.... provavelmente Emilia sonchifolia
Emília!! E a florzinha é comestível! 😉
Emilia. D la familia Asteraceae o Compositae
emiliabio7@gmail.com
Emilio Moreira
Emilly Vila Real Dos Santos
emissão de polén
emitiram folhas agora, estavam em dormência Neuza Maria Gouvea Schneiter.
Emmanuélly Fernandes
Emmanuélly Fernandes
Emmanuélly Fernandes
Emmeorhiza umbellata
Emmotum
Emmotum cf. nitens
Emmotum nitens
Emmotum nitens
Emmotum nitens
Emmotum nitens e Cordiera macrophyla
Emmotum nitens tem filotaxia alterna dística e essa aí tem filotaxia oposta. Verifique Malpighiaceae ou Rubiaceae.
Emmotum teria que ter a filotaxia alterna dística.  Malpighiaceae pode até ser,  porém não creio Byrsonima.  Esta tem filotaxia oposta dística e as Byrsonima spp.  geralmente tem oposta cruzada.  Pensei em Mominiaceae porque a folha parece ter a margem crenada. Você confirma,  Gabriel Carrijo? Não consigo uma boa resolução quando aumento.
Emocionada...
Emocionante a história do Einstein.
emoticon de desapontamento/chatiada
Emotum
Empanado e frito é muito bom!
empate técnico na identificação Teylor Comunello :)
Empatiens ou impatiens?
Empreendedorismo, rapaz... vendemos ingresso pra galera assistir! ;)
Empresa de Consultoria Ambiental pra realização de censo nos município de Candeias do Jamari, Ariquemes, Jaru e Ji-Paraná.
emq lugar de Araras? moro lá! lindíssima
Emterolobium
en  mis épocas de estudiante, hacía preparados ( sin inclusión en parafina) con material fresco. Hojas de Elodea sp. previamente expuesta a la luz solar, me impresionó mucho ver los cloroplastos. El epitelio en Cebolla. Pelos absorbentes en zanahoria. Corte de antera en Clivia sp. Usabamos Lupa y Microscopio óptico.
EN ARGENTINA EL IPÉ ROSADO POM- POM LO LLAMAMOS TABEBUIA AVELLANEDAE Y ES DE TUCUMÁN O SEA DEL NOA - NOROESTE, FRONTERA CON BOLIVIA Y CHILE . EL OTRO ES DE LA MESOPOTAMIA (MISIONES - IGAUZÚ ) Y ES TABEBUIA IPÉ ...QUE NO SOLO TIENE LA FLORACIÓN HOMOGENEA , SI NO QUE TAMBIÉN ES MAS RESISTENTE AL FRÍO Y SUELO MUY HUMEDO. SON DOS ESPECIES DISTINTAS - HOJAS DISTINTAS - FLORES DISTINTAS. ES EL QUE SE VE EN BUENOS AIRES.
En Argentina hay espécies, por exemplo, de orquídeas que tienen denominaciones diferentes del Brasil. Portanto, vas a tener que adoptar una lista argentina para las espécies de ahí.
EN ARGENTINA LE DICEN FLOR DE ARAÑA! PERO LOS NOMBRES VULGARES CAMBIAN DE CIUDAD A CIUDAD! POR ESO ES IMPORTANTE APRENDER LAS FAMILIAS Y LOS NOMBRES EN LATÍN!
En Argentina le llamamos Buenas Noches! Florece al atardecer
En Argentina,  es la flor nacional. Ceibo.
en Buenos Aires , las llamamos FLOR DE PAPEL ,Zinnia elegans
en buenos aires , nombre vulgar : palo borracho. Ceiba speciosa.
EN BUENOS AIRES CRECE SOLA EN BALDIOS Y AL PIE DE ÁRBOLES DE LA CALLE...SI ES QUE HAY LUGAR!!!!
"En buenos Aires é muito difícil de mantener.
En interior de la casa se llena de hongos y en el exterior, sufre en invierno las heladas."
en Buenos Aires es más común encontrar Abutilum pictum.
"En Buenos Aires está de moda el cultivo de cactus y suculentas
 Están carisimas !!"
En Buenos Aires llamamos Flor de cera a Clusia.
En Buenos Aires también nace espontáneamente en grietas y rajaduras de paredes y muros.
En Buenos Aires tenemos Abutilon pictum
en Buenos Aires tenemos Eucaliptus cinerea  y E. Falcata...
En Buenos Aires tenemos más comúnmente Bahuinia candicans con flores de color blanco marfil, se usa para apoyar en cercos que dividen jardines en los condominios,  o apoyando sobre árboles de gran porte.
en Buenos Aires, llamada Lazo de amor ! Chlorophytum sp.
En castellano le dice tulipán de la India
En Colombia en el departamento del Cesar su nombre bulgar es algodoncillo
En Colombia la llamamos  Ojo de paloma "olho do pombo"
En colombia le decimos "Tripa de pollo" ( Euphorbia hirta L. )
En diciembre próximo iré hasta Iguatemi para verlas ! 
En el acuario de peces de agua fría, van muy bien!
En el Caribe colombiano el nombre vulgar es guanacono es una guanabana silvestre.
En el centro de la ciudad de Buenos Aires hay un gomero bicentenario que tiene el mismo aspecto. Ficus elastica.
EN EL ESCRITORIO DE ROBERTO BURLE MARX, TENÍAMOS QUE ESCRIBIR LOS NOMBRE COMO TÚ DICES Y ADEMÁS EL NOMBRE DEL BOTÁNICO QUE LA CLASIFICÓ. TODO ESTABA EN UNA HOJA DE FICHERO, PARA QUE LO HICIERAMOS CORRECTAMENTE.
En el hemisferio sur tenemos, Ruscus aculeatus.
EN EL LIBRO RETURN TO THE AMAZON NO ESTÁ, QUE ES EL QUE TENGO AQUI.
EN EL SITIO DE ROBERTO BURLE MARX HAY UN EJEMPLAR Y PRESENCIÉ EL 1º AÑO DE FLORACIÓN Y NO ERA ASI. QUIZÁS ROBERIO Roberio Dias LES PODRÍA AYUDAR PORQUE CUIDÓ EL SITIO POR MUCHOS AÑOS.
En esa foto se ve un tejido (conjunto de células) de un corte transversal de una hoja.
En esa imagen hay muchas cosas: Youngia (Asteraceae), Eleusine (Poaceae), Phyllanthus (Phyllanthaceae)
EN ESA ZONA DEBE HABER GUNNERA MANNICATA! YA LA VISTES POR AHÍ?
EN ESPAÑA LE DICEN MADROÑO. ES PARA CLIMA MUY SECO. ARBUTUS UNEDO - ERICACEAE . ORIGEN: TODA LAS COSTAS DEL MEDITERRANEO Y PENINSULA IBERICA.
En español es igual la palabra.
EN EUROPA JUNTAN LAS TRES "HOJAS SECAS E INTRODUCEN EL FRUTO EN CHOCOLATE DE COBERTURA Y LA VENDEN X MUCHOS EUROS.  LA SEMILLA GERMINA CON MUCHA FACILIDAD Y SE ESPALHA O APARECE POR TODO EL JARDÍN...SIN DEMASIADOS CUIDADOS. QUIZÁS PONERLE UN TUTOR SERÍA CONVENIENTE.
EN EUROPA TODO ES "HIBRIDOS + HIBRIDOS + HIBRIDOS. YLAS GENETICAMENTE MODIFICADAS SON LAS PEORES Y SON LA MAYORÍA. ME PREGUNTO SI TIENEN POLEN PARA LAS ABEJAS????
EN FRANCIA - VERSALLES - PETIT TRIANON - LLENARON LOS CANTEROS FORMALES CON HIBRIDOS DE CLEOME´S BLANCA, ROSA, ROSA FUERTE , VERBENA BONARIENSIS....Y EL CONJUNTO ESTABA TAN BIEN BALANSEADO QUE REPETÍA EL COLOR DEL MÁRMOL USADO EN EL EDIFICIO. ME QUEDÉ ASOMBRADA. TMB. HABIA CLEOME HASSLERIANA ENTRE ELLAS. TODAS PLANTAS SUDAMERICANAS....PERO TAN BIEN HECHO QUE ME QUEDÉ SIN ALIENTO. HAY QUE VER PARA CREER!
EN GOOGLE EL JASMINUM SAMBAC TIENE FLORES MUY CHICAS EN RELACIÓN CON EL TAMAÑO DE LAS HOJAS. PERO TAMBIÉN HAY UNA FOTO DE VARIAS FORMAS Y TAMAÑOS DEL MISMO JAZMÍN. PROBABLEMENTE HÍBRIDOS O CRUZAS ....FÍJATE EN GOOGLE Y COMPARA LA TUYA CON LAS IMÁGENES. EN TU FOTO NO SE VE CUANTOS PÉTALOS TIENE!
EN INSTITUTOS DE BOTÁNICA, SIEMPRE TIENEN Y TE PUEDEN DAR EL NOMBRE E EDITORIAL.
En invierno se caen la hojas y se aprecian los frutos dehiscentes, y dejan el suelo cubierto de "algodón" .Jejejee
EN LA  NEW ENCYCLOPEDIA DE LA ROYAL HORTICULTURAL SOCIETY, NO FIGURA LA P. SEXFLORA (SEIS FLORES) PERO SI HAY UN PERFECTO DIBUJO DE LA P. CAPSULARIS EN BLANCO Y NEGRO, Y DESCRIPCIÓN ES PERFECTA COMO TU IDENTIFICASTES.
EN LA ARGENTINA SE CONOCE COMO ACACIA DEALBATA Y TIENE VIDA CORTA.
EN LA PATAGONIA ANDINA HAY UNA SIMILAR!
EN LIBRERIAS O BIBLIOTECAS - EL AUTOR ES ALFRED GRAF
En los destacamentos militares, pintan todo con cal ( incluso los árboles)
EN LOS HIBRIDOS SE PONE EL NOMBRE DE FANTASÍA QUE LE PUSO LA PERSONA QUE LA HIBRIDIZÓ.
En México somos los mayores productores de Celosia argentea var. cristata.
En Mexico zapote blanco o  Casimiroa edulis.
EN MI BALCÓN TENGO UNA COLOR (COR¿?) BLANCA (BRANCA). ÉSTA, COLOR SALMÓN TAMBIÉN ES POCO COMÚN. SUPONGO QUE MI THEVETIA DE FLOR BLANCA DEBE SER ESPECIE PORQUE LA CRIÉ DE SEMILLA (SEMENTE). LA PLANTA MADRE (MAE) LA TRAJE DE ESPAÑA, CORTADA, LAVADA Y HECHA UN HABANO (CHARUTO?).
En mi ciudad Buenos Aires es muy común ver sus hojas enrolladas ( sobre todo en invierno cuando las temperaturas son menores a 15ºC)
en mi ciudad, Buenos Aires,  muy común ver Ficus Benjamina, plantadas bajo techos de edificios.  El arquitecto que elige esta especie, probablemente no conozca el porte que finalmente puede alcanzar esta especie ( también invasora de los conductos de agua pluviales subterráneos) Problema que dicho arquitecto no tendrá que resolver al cabo de   cinco  o siete  años.   En fin.......
EN MI LIBRO DE ÁRBOLES ARGENTINOS FIGURAN DOS GUATAMBÚ - 1º GUATAMBÚ AMARILLO = ASPIDOSPERMA AUSTRALE / 2º GUATAMBÚ BLANCO = BALFOURODENDRON RIEDELIANUM. AMBAS DE MISIONES O SEA FRONTERA CON BRASIL.
EN MIS PRÁCTICAS EN EL JARDÍN BOTÁNICO DE MUNICH - ALEMANIA, ME TOCÓ REPLANTAR EL TAPETE DE SELAGINELLA Y ELLAS ESTABAN EN EL "HOT HOUSE" MÁS CLIENTE Y HÚMEDO DEL JARDÍN BOTÁNICO. SUSTRATO: FLOJO O LIVIANO...TIPO TURBA CON ALGO DE ARENA FINA + ALGO DE MATERIA ORGÁNICA. TODO DESINFECTADO X CALOR. TEMA LUZ: COMO ERA INVIERNO LA MAYORÍA DE LOS DIAS SON DE CIELO GRIS, POR LO TANTO NO SÉ QUE HACÍAN EN VERANO ¿ALGO DE SOMBRA?. LA MULTIPLICACIÓN ERA POR ESTACAS CORTAS Y MUCHA HUMEDAD EN EL AMBIENTE X PULVERIZACIONES PERIODICAS...NO TANTO EN EL SUELO. COMPRA UNA PECERA DE VIDRIO Y PONLE UN VIDRIO DE TAPA....O SEA ALGO PARECIDO COMO TE DIJO Albano Magrin, ES LO CORRECTO PERO MAS BONITO. SON UNA BELLEZA!
En nel Brasil es conocida por el nome de "quiabo-de-metro"
EN OTOÑO TENDRÁN QUE VER LA FRUTA Y LOS COLORES BRILLANTES DE LAS HOJAS Y SABRÁN EL ID! HAY 700 ESPECIES DE DIOSPYROS - EBENACEAE.
En Paraguai le dizem patito
En qué ciudad está este jardín B.M ?
En qué fuente de información usted halló ese término?  (Bibliografia)
En que localidad hiciste esas fotos ??
En qué localidad tiró a foto?
EN QUE ZONA CRECE ESTA PLANTA?
EN SEPTIEMBRE LAS SEMILLAS O CÁPSULAS ESTÁN MADURAS. UN AMIGO MUY GENEROSO ME DEJÓ SUBIRME AL TECHO DE SU AUTO PARA QUITAR EL FRUTO A PUNTO DE ABRIR Y  EN VARIOS SEPTIEMBRES...PERO TRISTEMENTE NO PUDE DARLE EL GUSTO A ROBERTO DE TENER UNA CHORISIA INSIGNIS "PURA" EN SU COLECCIÓN.
EN SUIZA UNA VEZ ABIERTA LA CÁPSULA Y EL FRUTO MADURO, BAÑAN EL FRUTO EN CHOCOLATE, DEJANDO LAS HOJAS SECAS PARA ARRIBA....COBRAN FORTUNAS!!!!
EN TODO CASO HIBRIDO DE GAZANIA ...COMO SON LAS HOJAS?
EN UN LIBRO "PASSION FLOWERS" POR JOHN VANDERPLANK. EDITOR - MARSTON HOUSE in association with NATIONAL COLLECTION OF PASSIFLORA - U.K. - ISBN 1 899296 12 3
EN UNA BIBLIOTECA DEBE HABER UN LIBRO PARA IDENTIFICAR LAS PLANTAS POR SUS COTILEDONES.
EN URUGUAY ES SUMAMENTE INVASORA, TAMBIÉN EN LA PATAGONIA ANDINA.
EN URUGUAY Y SUR DE ARGENTINA ES PLAGA....LAMENTABLEMENTE POR LAS ESPINAS CASI NO SE PUEDE COSECHAR LA FRUTA.
en vaso, se desarrolla lentamente, maís  con pe na terra, ela tornase invasora.
En Venezuela le dicen sarsa mora. Si tiene espina.
en.m.wikipedia.org/wiki/Melinis_repens
ena rua acima de minha casa tem muito dessa tal polygala ..... mas de flores brancas ...... inclusive sei que ela entra na composição do xarope bromil
Enbauva
Enbteddi
Encaixa bem Daniel Braga, obrigada vou seguir por aí e ver!
"encaminhe p/ nathanborges@gmail.com, ele hj reconheceu um montão de Myrtac só olhando casca. Eu tentei encaminhar p/ ele, mas não abriu.

Encaminhe para souzamc@gmail.com é quem mais conhece Myrtac, pode ajudar.

Vou ter q dar um tempo pq preciso fechar 2 resumos até 15/8, dp retorno aos palpites
Marilena"
Encantada
Encantada
Encantada
Encantada
encantada
Encantada  !!!
Encantada adoro ipe...
Encantada adoro jatoba arvore lindissima...
Encantada ainda não tinha visto...
"Encantada com a beleza dessa planta...

http://www.paisagismodigital.com/port/item.aspx?id=100137-Iris-domestica"
Encantada com o tom coral da corticeira imponente em meio ao verde e ao azul infinito da Serra Gaúcha 💙💚 
Encantada com tanta beleza!!!
Encantada estou. Parece com Camélia....
encantada muito linda
Encantada que bela...
Encantada!!!
Encantada!!!
Encantada.
Encantada.
Encantada...
Encantada......
Encantador mesmo, Edgard Lopes!!! A gente se frustra pq  a folha n é  assim. Mas ela passou a ser assim e isso tb é  capacidade. Isso tb é  bonito. Só  que a folha não tá sozinha. RS tem um bicho.
Encantador!!Gratidão.
Encantadora
Encantadora né João. Sou apaixonada por essa árvore. Alguém sabe dizer a origem dela? 
Encantadora! Obrigada Marcelo e Samuel! 
Encantadora!! Tem uma aqui próximo de casa, no Bairro do Ipiranga São Paulo!!
Encantadoras! Parecem de contos de fadas...
Encantadoras! Tenho algumas na frente de casa, são muito lindas amo elas! ^_^
Encaro isto como um estudo, posso estar errado também, é sempre bom debater... agora quem podera nos tirar a duvida é quem tem as folhas em mãos para analisar as nervuras, pois ficou faltando a parte abaxial da folha, abraços
Encerrando os trabalhos de hj 
"Encerro com uma do Velho Guerreiro, Abelardo Chacrinha Barbosa:
""Quem confere o ferro, conferido será ferrado!""
E vamos em frente, até sexta - que na Prefeitura de Guarulhos não rola FB!... 
Abraço!"
enchada nela....!!
enchada....enchada....enchada...!!!....só pra ver multiplicar as cebolinhas..!!
Encham Mariana de qualquer coisa que consiga se criar e depois vão tirando aos poucos... As nativas vão voltar... Daqui 30, 40, 100 anos. As nativas estarão novamente no seu lugar! .... Mas se deixar simplesmente o vento levar... Talvez nunca mais nasça nada ali... Falei: Talvez...
Enchanté! Nunca nem tinha ouvido falar.
Enche a bola não que pra esvaziar dá um trabaaaalho
Enche de besouros na floração.
Enche os olhos, é muito linda!
Encher de bananeira,vai ser a melhor coisa!
enchia a palma da minha mao
Encholirium sp, mas é difícil dizer a espécie sem ver a inflorescência.
Encholirium spectabile
Encholirium spectabile seria mais apropriado.
Encholiriun spectabili
Enciclia sp.
Enciclopédia Blume traz  2 Fam: Aceraceae e Platanaceae, Alguem ajuda, como se diferenciam essas famílias? Será que a folha tem característica que diferencie? A da foto não é a bandeira do Canada?
Enciclopédia botânica ambulante em ação. [[STICKER]]
Enciclopédia Celso Paiva, A Dr.a Salimena de Juiz de Fora-MG tem encontrado/estudado muitas dessas espécies nas montanhas do Sul de Minas.
Enciclopedia n determina nada.
Encima me parece Sphagneticola  trilobata ( = Wedelia paludosa). Embaixo Tridax procumbens. Ambas Asteraceae.
Encomendou a muda ou sementes?
Encomodando um pouco mais, qual é o ponto de amadurecimento dela?
Encontei uma dessa na beira de um lago e gostaria de saber a espécie tbm!
Encontra
Encontra aqui no Brasil para a compra?
Encontra no wal mart
Encontra se na Viver Escola Waldorf Bauru. Região de cerrado aproximadamente 50 metros de um riacho.
Encontra-se na região de Governador Celso Ramos, SC, próxima a um canal de drenagem.
Encontra-se, com  alguma frequência, na serra gaúcha, Celso Paiva.  Eu acho meio sem graça. Cozida, tem gosto e consistência de batata doce.
Encontrada em área de cerrado
Encontrada em estado nativo na região do Parque Intervales-SP.
Encontrada em fragmento da Mata Atlãntica.
Encontrada em gramado, sol pleno.
Encontrada em Inconfidentes, Sul de MG, Floresta Atlântica Semidecidual Estacional.
Encontrada em Mata Ciliar, Norte de MT.
Encontrada em mata de altitude. Você sabe confirma a sp?Solanum capsicoides
Encontrada em MG quanta beleza ha por la...
Encontrada em niterói rj
Encontrada em quintal residencial em Goiania-GO
Encontrada geralmente em áreas encharcadas.
Encontrada na  decida da Serra de Petrópolis.
Encontrada na beira da mata com altitude de 900mts mata atlântica.
Encontrada na montanha região de  Minas!!
Encontrada na rua, a sol pleno, em Alvorada - RS regiâo metropolitana de Porto Alegre.
Encontrada na Serra do Paranapiacaba - em Iporanga - SP 
Encontrada na Serra Geral, Caetité-BA. Vegetação de cerrado.
Encontrada nas imediaçoes da Serra da Tiririca em niteroi. Agradeço a ajuda dos amigos.
Encontrada no meio de mata, lugar sombrio, nascida entre folhas secas caídas no chão e devia ter de 10 a 15 cm de diâmetro.
Encontrada no MT, transição Cerrado/Amazônia
Encontrada no MT, transição Cerrado/Amazônia, tem exsudação leitosa.
encontrada no parque municipal de Maceió, reserva de mata atlantica, e até no meu quintal em Satuba, onde resido.
Encontrada no PERD mg Adriano Maruyama Maestro Capoeira
Encontrada provavelmente em área bem úmida, certo, Josi?
Encontrada significa, tirada da natureza?
Encontrada também em João Monlevade-MG
Encontradas nas matas? ?????
Encontrado em 01/01/2017.
encontrado em: bolso do ultimo que usou
encontrado longe longe da região norte, uma delícia.
Encontrado proximo a uma nascente, nordeste do estado de São Paulo! ID? É comestível?
encontramos bem no interior da mata havia pouca luminosidade mesmo
Encontramos mais plantas com folhas compostas digitadas n é?
Encontramos no centro da cidade
Encontramos no parque da lagoa do Peri.
Encontramos um destes no Parque Lage (RJ). Dê uma olhada Carmelinda Affonso :)
encontraram a ID .uauau ???
Encontraste uma joia do nosso cerrado...
Encontre Mudas De Lofntera Lophantera Lactescens no Mercado Livre Brasil. Descubra a melhor ... Lophantera Chuva De Ouro Sementes Flor Para Mudas.
Encontre sobre ela com nome zingiber. Eu tenho também.
encontrei  a Aristolochia trilobata 
encontrei  algumas fotos.. 
encontrei  esta aqui  mas sem ter visto folha e tronco, que não é baixinho... porque esta entre árvores de mais 9 metros de altura e juntas ... http://www.tropicos.org/Image/69149?projectid=7
encontrei  isto aqui, pode ser que seja do interesse de mais alguém, do Vidal e Jacira Rabelo Lima... ueba! vou lá ler!!! http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig58_2/59-06.pdf
Encontrei  na internet. Adorei 🤗🤗👏👏👏👏👏👏👏🌳🌳🌳
Encontrei ...Nicandra  physaloides.
ENCONTREI 2 MUDAS DESTA PLANTA NA BEIRA DO RIO , MAS NÃO SEI O NOME .
encontrei a arvore exatamente na subida a pedra do  Queixo D'anta um dos pontos elevados daqui.
Encontrei a com flor branca na mata atlântica.
Encontrei a denominação Anthurium affine Schott será esse amigo?
encontrei a espécie em Auatí-Paraná e em Jutaí-Solimões.
Encontrei a espécie. Gracilis
encontrei a foto abaixo de jambo amarelo no Google...parece mesmo Dalmo da Cunha! Obrigado. 
"Encontrei a imagem num site russo, Roseli e Henri; recorri ao Google Translator, é claro.. Parece que a cultivar se chama ""Original"" e seu apelo é mais decorativo, mesmo. O que dá colorido é a maturação desigual, que acaba sendo uma desvantagem, assim como a baixa resistência ao transporte. 
Ainda assim, talvez apareça por aqui - um dia.
http://udacaca.ru/vinogradvino/44-vinograd/72-interesnyenovye-sorta-vinograda.html"
Encontrei a mesma invadindo um gramado dentro da Cidade Universitária da USP, ainda em junho. Bonitinha
Encontrei a Pabstiella mirabilis pode ser?
encontrei a referência dela: http://www.estacaojardim.com/produtos/3/mudas-e-arvores-adultas/
Encontrei a Securidaca diversifólia muito parecida .Alguém concorda?
encontrei agora com as folhas....e vista lateral! 
Encontrei agora uma tese de doutorado sobre a planta. Obrigado.
Encontrei agora, foto do outro local da praça onde os Guapuruvus secaram... 
encontrei agora, vlw, pesquisei os dois nomes juntos e apareceu
encontrei algo do Peru mais oblongo... http://www.plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=281393&mobile=broad&code_category_taxon=0
"Encontrei algo interessante sobre nomenclatura. Pelo REFLORA 
Kalanchoe brasiliensis Larrañaga, Sinônimo, É Sinônimo
 Contém  heterotípico de Kalanchoe crenata (Andrews) Haw., nome aceito e correto. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Kalanchoe&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica"
Encontrei algo parecido nesse site com o nome araçazinho sem nome científico: http://www.frutosatrativosdocerrado.bio.br/76-especies?start=12
Encontrei algo semelhante na Serra do Valentim, ES...LINDO!!!
Encontrei algumas ha poucos dias... mas sempre encontrei com mais espinhos... (vale do ribeira sp )
Encontrei algumas imagens do C. giganteus: http://floranativadeuruguay.blogspot.com.br/2014/03/cyperus-giganteus-cyperaceae.html
Encontrei algumas infos sobre o gênero Amaranthus desse PDF
encontrei algumas possibilidades.... então o que observei, o comprimento e forma da inflorescência ? a disposição das folhas? uma delas  http://www.arvores.brasil.nom.br/florin/paudag.htm
Encontrei algumas possíveis explicações para a expressão na Internet...
Encontrei alguns desses no Pico do Jaraguá em SP.
Encontrei alguns e nenhum recomendou ingestão da flor.
Encontrei alguns exemplares aqui na minha região, sul de minas, em altitudes acima de 850 metros
encontrei alguns materiais descrevendo Machaerium hirtum como tendo "folíolos glabrescentes" também
Encontrei alguns trabalhos comparando pastagens ou florestas naturais com eucalipto, em relação a interferência no ciclo hidrológico. Estou me aprofundando agora.
Encontrei Andre Benedito e ela mesmo.
Encontrei apenas as sementes! A árvore é de pequeno ou grande porte?
Encontrei apenas está parte com folhas em uma área de sobra, o restante ao sol estava apenas com essas sementes
Encontrei apenas um, com cerca de 12m.
Encontrei apenas uma exsicata e o Rodrigo tem razão. A inflorescência não expande muito 
Encontrei aqui em Silva jardim em uma área reflorestada numa fazenda.
Encontrei aqui no MS, durante meu mestrado
Encontrei aqui Tibouchina grandiflora. Alguém sabe como definir? T. grandiflora ou T. heteromalla?
encontrei artigo de macho Euglossini na Unonopsis stipitata , tb Annonaceae
encontrei as 2 postagem a que me referi, porém só o gênero é o mesmo, as folhas são diferentes (postagem no grupo DetWeb)
Encontrei as duas grafias, estava confusa quanto a isso, mas você me esclareceu. Muito obrigada!
Encontrei as frutinhas em uma ilha em Angra dos Reis, plantei  estou aguardando.... 
"Encontrei as mudas de árvores nativas que eu preciso com preços bem acessíveis no viveiro Refloresta em Pilar do Sul. Eles tem uma grande variedade de mudas. Amanhã vou aí para conhecer o espaço e retirar as mudas. 
Obrigado à todos para a ajuda!"
Encontrei bastante em Seropédica, caro Thiago P. Polari Alverga! como também em Nova Friburgo, Macaé.....
Encontrei bauhinia angulosa vogel como cipó-de -macaco também muito parecido com a foto inicial.
Encontrei bem isolada.....
Encontrei com o nome salgueiro chorão, colhi as sementes e coloquei para nascer, gosto muito desta arvore. Agora fiquei na duvida. Qual a identificaçao correta?
Encontrei como Alocasia boa, dá uma olhada aí e vê se confere...
encontrei como C. burle-marxii "white-ice".
Encontrei como H. sabdariffa de frutos redondos.
Encontrei como metasequoia só que não parece ser rosa, não sei se é filtro: http://onlynativejapan.com/2015/09/21/【shiga】makino-metasequaia-lined-tree-road-beautiful-landscape-created-with-four-seasons/5886
"Encontrei como nomes populares : Mático, Jaborandiba.
( Piper aduncum )"
Encontrei como salsaparrilha tb. Obrigada
Encontrei como sendo Cordiera cf. hadrantha, site:http://www.colecionandofrutas.org/cordierahadrantha.htm
Encontrei Crotalária juncea,Muito parecida.
encontrei dados sobre a flor do C. regium divergentes. alguns mostram a mesma flor do C. vitifolium e outros uma flor mais complexa com mais pétalas, dispostas em outro mecanismo: http://us.123rf.com/450wm/foto66/foto661209/foto66120900174/15474444-ex%C3%B3ticas-flores-amarelas-em-um-cochlospermum-regium-%C3%A1rvore-tamb%C3%A9m-conhecida-como-%C3%81rvore-de-algod%C3%A3o-a.jpg
Encontrei das letras h, i, j, k,  l, n, o, p, r, s, t, u.
Encontrei dela no cupinzeiro, Minas Gerais.
Encontrei dentro de uma caixa de importação na empresa que trabalho .
Encontrei desse hoje, estou pesquisando a id.
Encontrei desta árvore em Caldas MG e com o fruto aberto e com semente é realmente lindo.
"Encontrei Dipladenia : Mandevilla boliviensis, Apocynaceae.
Será q está certo?"
Encontrei diversas em meu sítio. Algumas com cerca 50 cm e já cheias de flores. Essas floresceram já faz certo tempo. Na semana passada encontrei uma na mata, de uns 3 m de altura, cheiade flores.
Encontrei e Marataízes ES.
encontrei ela em Santos e lá me informaram ke seria arnica
Encontrei ela em um terreno baldio foi o primeira postagem que fiz aí no grupo pra saber o nome dela, pois achei linda arranquei ela com raiz trouce e plantei murchou toda fiquei chateada pois estava cheio de botão pra abrir fiquei com medo de não pegar. Mais olha ela aí como está linda toda florida
Encontrei ela fazendo uma trilha em Campo Magro-PR
Encontrei ela no jardim da universidade
Encontrei ela no PNT, setor A, à beira da estrada do açude, lado direito da via.
Encontrei em Gonçalves algumas tb
Encontrei em minha mata amei😍nem sabia que tinha
Encontrei em solo arenoso, úmido e com bastante matéria organica, em lugar de muita sombra.Há muita disseminação nas matas do litoral paulista e em MG.
Encontrei Em terreno Baldio proximo Instituto Emater. e quis saber a identidade. Valeu, Amigos!
Encontrei em um livro antigo uma espécie que provavelmente é a mesma com o nome de Mimosa uruguensis (churqui ou espininlho). Se alguém souber o nome atual desta espécie fico grato.
Encontrei em uma área de mata afastada do centro da cidade.
Encontrei em Vilhena/Rondônia...
Encontrei essa " Acacia koa", do Hawaii, que tb parece uma forte candidata  : ) http://www.floridata.com/tracks/bruce/HI/Fabaceae18.cfm
encontrei essa ai no itatiaia Vinicius...problema agora é sair do Miconia sp.
Encontrei essa aí,  não muito nítida. Será que serve?  No momento ela está sem flores! 
Encontrei essa árvore escamante quando visitei a Chapada Diamantina na Caatinga e fiquei muito curioso com ela.
Encontrei essa árvore pela primeira vez na vegetação de rua de Ribeirão Preto e logo de cara pensei que fosse uma fabácea pelas folhas, flores e frutos. Mais tarde vim saber que era uma Moringaceae e  da ordem Brassicales distante de Fabaceae. Dizem que é uma das árvores mais úteis para os seres humanos e muito medicinal. As sementes sei que purificam a água, no entanto até o tradicional vem sendo hoje questionado. O boldo por exemplo, aqui mesmo nesse bloco do IB foi taxado de cancerígeno.
Encontrei essa belezinha em Diamantina...claro que peguei uma muda.
Encontrei essa em Águas de Santa Bárbara a beira de uma Cascata no Residencial,
Encontrei essa em Canela-RS, no Rio que percorre o Parque Estadual do Caracol,lugar muito bonito pra se visitar!
Encontrei essa espécie no jardim da Pousada do Cândido, no Vale do Matutu, Aiuruoca, conhece Andre Benedito???
Encontrei essa especie no sul do Brasil, especificamente em Sao Bento do Sul. Alguem sabe qual bicho gostar desse frutinho?
Encontrei essa foto do fruto na internet! 
Encontrei essa foto em outro grupo. Está  como tomate de arvore. É  muito parecida com a minha né?  Será  que minha mudinha é  tomate de árvore? ?????? 
encontrei essa imagem de uma ninféia em um pequeno balde e ela sobreviveu super bem,acredito que com um pouco de esforço ela cresce. 
Encontrei essa informação http://estagiositiodosherdeiros.blogspot.com.br/2013/05/figueira-de-jardim-ficus-auriculata.html
Encontrei essa interessante página venezuelana sobre a Crescentia Cujete: http://www.infojardin.com/foro/showthread.php?t=255737
Encontrei essa leguminosa em uma área de SAF no Amazonas. Quase certo que se trata de Mimosa sp.
Encontrei essa mesma Dama da noite ( Epiphyllum oxipetalum)!!!
Encontrei essa mesma foto, é de um site chinês, vendendo as sementes, dizem ser Prímulas 
encontrei essa parecida, H. aulicum. É rupicola e nativa do sudeste brasileiro. 
Encontrei essa planta aqui em Rio Branco. Exala um perfume maravilhoso!
encontrei essa planta durante uma trilha (na semana passada) aqui em santa catarina, florianópolis, incrível... tinha muitas flores em meio as pedras! fiquei feliz por  descobrir o nome :)
Encontrei essa planta em uma casa aqui no RS. também fiquei curioso sobre a espécie. A planta não possui látex e atrai muitas abelhas.
Encontrei essa planta hoje, Alfavaca (Ocimum gratissimum). Tem forte cheiro e gosto de cravo, peguei uma folha masquei e adormeceu toda a língua. Foi agora a pouco de  tarde, veja só.
Encontrei essa planta no meio da mata do meu sitio.Achei muito bonita e como gosto muito de plantas, queria de saber identificar.  Obrigado
"Encontrei essas informações :
Uso 

Os frutos são usados como condimento e como flavorizante de cacau.[5] É usado algumas vezes como substituto para pimenta-longa. Na Amazônia, muitas das tribos nativas usam as folhas de matico como antisséptico. No Peru, é usado para estancar hemorragias e no tratamento de úlceras, e na Europa pratica-se o uso no tratamento de doenças genitais e órgãos urinários, como para aquelas que cúbeba era frequentemente prescrita.[6]

Características 

Mático é uma planta tropical, sempre-viva e arbustiva que cresce 6 a 7 metros de altura com folhas na forma de lança, de 12 a 20 centímetros de comprimento. É nativa do sul do México, do Caribe e abundante na parte tropical da América do Sul. Tem crescido na Ásia tropical, Polinésia e Melanésia e pode ser encontrado na Flórida, no Havaí, e em Porto Rico. Em alguns países, é considerado uma erva daninha.[2] Em partes de Nova Guiné, apesar do mático notadamente provocar a secagem do solo nas áreas onde é invasivo, a madeira desta planta é, no entanto utilizada por moradores locais para uma infinidade de usos, como fabricação de cercas artesanais e geração de energia pela queima. [7]"
Encontrei essas sementes na ilha do mel-PR também.. bem perto da praia, so que são um pouco mais escuras.
Encontrei esse artigo em um site colecionandofruta.org pelo nome que você falou...muito obrigado ! 
Encontrei esse artigo tb. rs
Encontrei esse exemplar num trecho da trilha bem antropizado, próximo ao terreno de um antigo sítio e de ruínas de um antigo quilombo. Há presença de muitas exóticas e especies nativas manejadas na área. Estas documentam diversos costumes antepassados, assim também como suas superstições e crenças. Pra quem se interessa e estuda etnobotânica é um prato cheio..
Encontrei esse hoje e fiquei na dúvida... parecem iguais, porém não deve ser C. reitzii não... pela folha me parece mais com C. lanceolatum 
Encontrei esse http://infosyslab.fr/wikixper/images/5/5f/Xper3Documentation.pdf
Encontrei esse indivíduo, aparentemente o mesmo, ajuda? Por enquanto to com Aspasia sp. mas sem nenhuma certeza. Vou upar mais algumas fotos.
encontrei esse link https://www.google.com.br/search?q=Swartzia+sp&tbm=isch&imgil=RP9CBVdDglTS7M%253A%253BxEGRTPHzzV9ooM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fwww.arvores.brasil.nom.br%25252Fcerrd%25252Fbanhgal.htm&source=iu&pf=m&fir=RP9CBVdDglTS7M%253A%252CxEGRTPHzzV9ooM%252C_&usg=__TvhWtmBWsBnXMxLM-m9QEfgJ09w%3D&biw=1366&bih=638&ved=0ahUKEwjhiNHLyabRAhWDEJAKHQxRB3kQyjcILg&ei=WulrWOHzKoOhwASMop3IBw#tbm=isch&q=fruto+banha+de+galinha&imgrc=PFGAm7rNMts13M%3A
"encontrei esse link que fala da planta e sus propriedades,

http://www.ufsj.edu.br/portal2-repositorio/File/cimplamt/cimplamt%202/CIMPLANT_ed_6.pdf

O seu manual fala de alguma otra propriedade benefica para a saude ?"
Encontrei esse nome na net também e ia colocar aqui, mas você foi mais rápida.
Encontrei esse PDF http://www.ufsj.edu.br/portal2-repositorio/File/cimplamt/Edicoes%203/CIMPLAMT_ed_11.pdf
Encontrei esse trecho do link que não abriu. "Cacau-cabruca é um termo regional empregado para caraterizar uma forma de plantio de cacauais utilizada pelos colonizadores da região Sudeste da Bahia. Há mais de 200 anos, grupos de migrantes e imigrantes chegados de regiões áridas do nordeste e da Arábia, enfrentaram os desafios para se estabelecer agronomicamente numa região de floresta tropical virgem habitada por tribos agressivas e animais bravios. Com respeito e sabedoria valorizando a exuberância do verde e a fartura dos recursos hídricos, implantaram a cacauicultura no sub-bosque da mata primária, promovendo um convívio harmônico e duradouro com a natureza."
Encontrei esse vídeo que explica mais ou menos sobre a planta... usei o nome dado por vocês aqui [ Philodendron bipinnatifidum ] :  https://www.youtube.com/watch?v=AkI1vJvKILM
Encontrei esses dias em um pasto na serra da mantiqueira
encontrei esses dias mas , não observei espinhos, seria a mesma??? 
Encontrei esses insetos tb 
Encontrei esses na net...
Encontrei esses no cerrado goiano. Chamado de maracuja-do-campo ou maracuja-de-raposa. 
encontrei esta  http://www.plantillustrations.org/illustration.php?x=68&y=72&mobile=0&id_species=731100&id_publication=46&id_volume=130&id_illustration=2083&size=1
encontrei esta apenas http://www.arvores.brasil.nom.br/new/catuaba/index.htm
Encontrei esta árvore em Viçosa MG ,arborização Urbana...
encontrei esta foto da Clitoria macrophylla, parece-me exatamente esta. O que acha Rogerio Vieira ?  http://www.pharmakobotanik.eu/systematik/7_bilder/yamasaki/thai41.jpg
Encontrei esta foto por indicação de @Berenice Assmann Fontana, em outro grupo: 
"Encontrei esta informação, nome popular ( no local de origem, é claro ) :
-""Common Name: Sweet Shade, Native Frangipani"""
Encontrei esta no Parque Ecológico.
Encontrei esta página....agora os botânicos E conhecedores do grupo me contem  como fica...http://biogeodb.stri.si.edu/herbarium/species/13760/?fam=Anacardiaceae.
Encontrei esta planta bem proxima a praia, de pequeno porte, em torno de 1 metro. Terreno misto ( com areia).
"Encontrei esta tb
http://1.bp.blogspot.com/-hrDPAOuByEA/U9gKjOLcobI/AAAAAAAABWE/hKM5csESGTA/s1600/Alternanthera_paronychioides.JPG"
encontrei esta, pessoal não sei se a fonte ... http://www.discoverlife.org/mp/20q?search=Aspidosperma+spruceanum&flags=glean:&mobile=close
Encontrei estas curiosas sementes em cinco árvores na margem de um rio. As capsulas contém várias sementes, organizadas alternadamente dentro das cápsulas. A vegetação na região é Mata Atlântica, altitude 900 mts, o solo do local está bem degradado e tem muitas pedras de saibro, Gostaria de identificar esta matriz para contribuir com outros projetos de recuperação de áreas degradadas.
encontrei estas http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search?q=Clitoria+racemosa
Encontrei este artigo: http://www.lume.ufrgs.br/handle/10183/109916
"Encontrei este link :
https://pt.wikipedia.org/wiki/Eclipta"
"Encontrei este link, 
https://sites.google.com/site/florasbs/asteraceae/erva-de-touro"
encontrei este link, ainda com oTiliaceae mas para comparar talvez sirva http://ecologia.ib.usp.br/guiaigapo/familias/tiliaceae/mollia_cflepidota/mollia_cflepidota.html
"Encontrei este link, com base no comentário acima :
https://goo.gl/images/FzYdUP"
"Encontrei este original no YouTube, mascontém somente uma parte do q foi apresentado na TV :
https://youtu.be/Vp83DffMJ8Y"
Encontrei este site http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/9015-2/
Encontrei este site,  achei fantástico o conteúdo dele e as fotos sao excelentes.
Encontrei este, pensei em outro  " Somos Jardinistas..."
Encontrei Hemerocallis sp. tanto em Hemerocallidaceae como em Xanthorrhoeaceae, outra família nova desmembrada das Liliaceae.
Encontrei hj várias larvas ao vistoriar as minhas bromélias e inclusive alguns mosquitos Aedes aegypti pousados nelas, pois creio haviam eclodido do estágio de pupa a pouco tempo....Trabalhei por quase 10 anos como agente de Endemias em Saquarema/RJ e ocasionalmente encontrava focos nas bromélias sim e após enviar amostras ao laboratório eram confirmadas como larvas tanto do Aedes aegypti como também do Aedes albopictus...porém como Biólogo jamais recomendo o extermínio das bromélias...basta apenas redobrar os cuidados, principalmente em períodos de chuva, colocando borra de café entre as folhas ou gotas de água sanitária semanalmente...outra dica é quando sua residência for visitada pelos agentes de endemias solicite uma pequena quantidade de larvicida para o tratamento semanal de suas bromélias e peça informações detalhadas de como deve ser feito o tratamento, dependendo da cidade e do Estado,o larvicida utilizado é um biológico e pode ser usado sem qualquer contra indicação.
Encontrei hoje em Sto. Antonio da Alegría. 
Encontrei hoje na borda de uma trilha em São Sebastião-SP 
Encontrei isso na caminhada em Turvo no ano passado, em agosto. Achei tão linda a floração!
encontrei isto  podeinteressar..?!? http://www.academia.edu/4327592/Organiza%C3%A7%C3%A3o_estrutural_do_caule_e_l%C3%A2mina_foliar_de_Petiveria_alliacea_L._Phytolaccaceae
encontrei isto , não sei se serve para vc comparar 
Encontrei isto , será ???   .http://www2.biologie.uni-halle.de/bot/boga/aktuell/heteropterys_chrysophylla.html#English
encontrei isto ,talvez ajude  http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/10159-2/
encontrei isto aqui http://www.cabi.org/isc/datasheet/33990
Encontrei Lantanas lindas em Carrancas - MG. no alto das cerras.
"Encontrei mais 2 arvoretas plantadas numa calçada, da mesma sp...
Conversei com o casal, prioritários da casa, ganhei mudas... "
Encontrei mais essas foto da árvore. Talvez possa ajudar 
encontrei mais este detalhe, é uma gracinha!!! 
Encontrei mais fotos : 
encontrei mais uma foto Rodrigo Camargo 
Encontrei Monstera dubia, no SPLINK,  e Rhaphidophora (97espécies) no The Plant List...
Encontrei mudas de sementes do Pinheiro Bravo em montículos de formiga mijadeira...rsrss  erá só aguentar umas ferroadas e aproveitar para dar umas cheiradas na urina dela...destampa qualquer nariz congestionado...rs
Encontrei muita Campomanesia guazumifolia em Itabirito-MG, o "sete-capotes"
Encontrei muitas na chapada diamantina! O guia explicou que se você se perder, pode usar para fazer fogueira e conseguirá um fogo de muita duração!!!
"Encontrei muito essa Bromelia nas matas do litoral mas não sei a espécie
Creio ser uma Bilbergia."
Encontrei muito na Argentina em Formosa na zona rural precisamente em Villa Escolar. Tem até  refrigerantes de pomelo. Amargo de sabor
Encontrei muito na praia do sono - RJ
Encontrei muito nas estradas e, com o sol refletindo nele, ficou lindo.
Encontrei muito parecidas em Carajás, floresta de terra firme. Faz MUITO tempo e só então fui saber que havia uma família chamada Balanophoraceae, com plantas parasitas de raízes. Na época, acho que ainda era subfamília de Chrysobalanaceae.
Encontrei na beira do rio. Você sabe o que é?
Encontrei na costa do dendê, cidade de Cachoeira/Ba, uns 120 km de Salvador, ontem dia 11/06.
Encontrei na estrada umas arvore com estes cachos , a sua parece rasteira .depois posto as fotos . 
"Encontrei na Internet imagens de um líquen extremamente parecido, porém com coloração bem diferente: Teloschistes chrysophthalmus. Todos os Teloschistes que encontrei na Internet tinham essa coloração de açafrão. O que fotografei é laranja, quase vermelho. Reparem essa foto:
http://www.google.com.br/imgres?imgurl=http://www.jardinsauvage.fr/FLORE/Teloschistes-chrysophthalmus.jpg&imgrefurl=http://www.jardinsauvage.fr/FLORE/&h=413&w=600&tbnid=VjkbkEniwG3FJM:&docid=Ea4Hw65-AhC7AM&ei=2Dg6VrX7DYzmjwPZ8rTwAw&tbm=isch&ved=0CGEQMyheMF44rAJqFQoTCLXHha-e98gCFQzzYwodWTkNPg"
encontrei na internet, nem sempre confiável , é diferente da sua Paulo Roberto Xavier, seriam variedades da mesma planta? A da postagem parece ser das "cheinhas"... Bem... 
Encontrei na mata aqui no morro grande, cotia,sp
encontrei na mata, queria saber se psso comer a batata
"Encontrei na página da Flora de Santa Catarina alguns nomes populares : Nome(s) Popular(es):  Alfavaca, alfavaca-de-cheiro, betônica-brava, coração-de-frade, erva-de-cabra, erva-de-paracari, 
hortelã-do-campo, rabugem-de-cachorro, vassoura, betônica, paracari, boia-caá, erva-madre, corta-herpes."
Encontrei na praia da bica, Ilha do Governador. O terreno era um pouco antropizado, com 26 árvores sendo algumas exóticas (manga, bouganville e côco).
Encontrei na rua, calçada, trouxe pra casa tá vistosa.
Encontrei no Google q é tb popularmente chamada de Justicia-vermelha. Fiquei um pouco confusa pq tinha fotografado em Inhotim :Justicia cárnea, Justicia betonica  e uma branca q tb me parece ser Justicia.
Encontrei no Google, inclusive, uma foto do André Benedito. Alchornea glandulosa 
Encontrei no Google.  Parece msm Luciano Jardim.  Conhecia mas não sabia o nome.  É  bem comum na minha região
Encontrei no Lorenzi que os frutos de Cedrela fissilis possuem em torno de 4,5 a 8,5 cm sendo muito maiores que de Cedrela odorata e que o tamanho dos frutos pode ser importante na diferenciação o que ressalta o comentário do Flavio Bonatti. Mesmo assim vou buscar outras características para uma id mais precisa. Agradeço a todos que se dispuseram a me ajudar
Encontrei no meio da grama alta. Talvez alguém tenha jogado algumas sementes por ali. Tinha umas frutinhas, bem pequenas, mas verde ainda.
Encontrei no mercado em Barcelona, 5 euros uma fruta 
Encontrei no meu quintal, e a mesma? Vc viu flores na sua? Araçoiaba SP
Encontrei no nome, talvez Euphorbia heterophylla.
Encontrei no Parque Chico Mendes no Rio de Janeiro a semente é bem menor ,em relação ao tento(Ormosia arborea).Também não sei o nome.
encontrei no rio de janeiro-sepetiba
Encontrei no seu livro, achei q fosse, mas fiquei em dúvida... Grata pelo comentário Suzana Ehlin Martins!
Encontrei no site do Rubens Queiroz uma ótima que mostra toda abeleza dela, devia ser mais usada! 
Encontrei no site flora do brasil. D. anchoraelabia que tem registro em MT.
Encontrei no sitio no alto da arvore moro em.minas ,ela da cacho cm flor rosa  .ja caiu as flores .
Encontrei no solo Wellison Brito, nao deu pra ver ainda.
encontrei no SPLINK para Ouro Preto   http://www.splink.org.br/index?lang=pt
encontrei nos pés de uma cachoeira!
encontrei numa tese da Usp que ela pode ter folíolos alternos..parece Cedrela mesmo! è identica, só faltam as flores (devem vir com a idade). Muito obrigada pela ajuda, vocês são dez!
Encontrei numa velha casa em demolição. Trouxe e mantenho no quintal. Usa-se como corante. Mas prá mim só belezura mesmo.
Encontrei o da foto acima: http://en.wikipedia.org/wiki/Angel_Oak
Encontrei o gafanhoto...
Encontrei o gênero que estava procurando,  veja Glandularia, Verbenecaeae.
Encontrei o nome.Esta planta herbácea rizomatosa é nativa da Malásia e recebe vários nomes populares: Gengibre-Magnífico, Gengibre-Ornamental, Sorvetão, etc.
Encontrei o óleo essencial de Citrus limettioides e gostaria de ter certeza de que se trata da lima de bico (supondo-se, é claro, que a informação do nome científico da planta cujo óleo foi extraído também esteja correta). Muito obrigada.
Encontrei o ramo seco, pode ser cipó? 
Encontrei o site da Floresta nacional de Ipanema! Obrigado pela ajuda!
Encontrei o site da ONG. Tentei enviar um email mas ao enviar dar só erro. Vou ligar... Obrigado!
Encontrei os nomes comuns! Bombardeira, Algodoeiro de seda ou Rosa cera!
Encontrei outra espécie bem parecida,é o Strychnos trinervis,Família Loganiaceae,é nativa no RGS,não sei se ocorre aqui no RJ também.
"Encontrei outro dia um site em inglês - talvez produzido aqui mesmo - que me deu um tipo de vergonha bem frequente. Oferece à venda sementes de uma série de Neomarica e na página inicial, escrito bem grandão:
""Jóias desprezadas da Mata Atlântica"" E não é verdade? Mudas de Neomarica são raras, caras e sem diversidade em nosso mercado, cada vez mais pobre.
Vou procurar de novo esse site, que nem ""favoritei""."
Encontrei outros nomes populares: Calunga, cajarana-de-macaco.
Encontrei pelo caminho. Só para saber identificação mesmo. Nenhum trabalho.
Encontrei Podocarpus selowii, nativo,  em uma mata de galeria em Brasília, na Bacia Hidrográfica do Tocantins. APA de Cafuringa
"Encontrei por acaso, comparando as fotos que o camarada postou com S. Pseudocapsicum (Já que as folhas pareciam meio de Capsicum sp.)
Pseudoquina era o próximo da lista.
Tomara! Também achei muito semelhante, até na disposição das folhas, pecíolo, etc."
Encontrei por duas vezes, sempre pendente, próxima às margem da represa. Grato, Gerdaff Lóra
encontrei pouca coisa a respeito... uma vez alguém postou um exemplar aqui bem parecido e não lembro a identificação sugerida pelos colegas... vamos aguardar...
Encontrei qdo estava caminhando no bairro, achei linda,  e consegui um galho e junto este  maravilhoso pendente, nao sei se e semente.... Moro no Parana.
Encontrei referência aqui somente de Solanum palinacanthum e Solanum viarum. Ambas podem indicar deficiencia em Cobre
Encontrei sementes dela no chão, vc sabe se é fácil de fazer mudas?
Encontrei sementes por ali, mas estou em dúvida se são ou não dessa árvore! vou fazer uma foto!
Encontrei sim.
Encontrei sim. Valeu. :)
Encontrei só como Kentii e também como streptocalix X kentii, mas não sou especialista... A streptocalycoides é completamente diferente da foto.
Encontrei sobre pedras próximo ao litoral.Uma característica  de grandes resistências...
Encontrei sua foto na Internet, isso quer dizer que não é original (orelha-de-rato Ca_Milinha)??? 
encontrei tais sementes no chão tb, mas ainda desconheço
Encontrei também como Commelina longicaulis, Crapoeraba, ou com o simpático nome de "marianinha". E agora? Quem poderá me ajudar? Grata desde já.
Encontrei tambem numa area de restinga alguns hibiscus. pelo que ouvi do filho de uma senhora negra de 107 anos o local foi um acampamento em tempos de escravidão. A area precisa ser investigada neste sentido.
Encontrei também Penisetum americanum (milheto) mas que é originário da África, vai entender...foto via Gogle. 
Encontrei tb essa variação das folhas uns 20 metros pra frente. Será uma alteração fisiológica da mesma planta da postagem inicial ou uma variação da sp? Vou acompanhar o desenvolvimento delas mas é difícil, estão trepando numa grade no sol direto, então ela meio que fritam antes de conseguir se desenvolver... 
encontrei todas assim.  Por isso n tem mais fotos
Encontrei um adensamento de uma planta bem semelhante à Tradescantia zebrina (é essa que tem as folhas roxas?) em uma rocha nua no terço superior de uma vertente. Quando eu estiver com a foto posso postar, mas não fotografei detalhes da planta, somente uma visão panorâmica...
Encontrei um bem parecido com esse em Sinop MT, bioma Amazônia. Alguém confirma se também ocorre por lá? Ah no meu caso acho que era um cipó mesmo. Se eu achar a foto, posto aqui.
Encontrei um Bidens Subalternans muito parecido,descartando o Tridax.Vale apena dar uma olhada.
encontrei um de insetos...pode parecer que não mas tem tudo a ver com o grupo...uma coisa trás a outra http://www.infoteca.cnptia.embrapa.br/infoteca/handle/doc/881331
Encontrei um desse há uns dias e também fiquei curioso
Encontrei um erro no livro. Os autores referem-se a abelhas mamangavas do gênero Xylocarpa, quando na verdade eles queriam dizer Xylocopa.
encontrei um igual em Iracemápolis-SP
"Encontrei um legalzinho
http://biologia.ifsc.usp.br/bio3/outros/02-Morfologia.pd"
"Encontrei um link sobre a Neonotonia wightii, as fotos e a descrição (muito superficial) estão batendo. Acho que é ela!
http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2012/08/glycine-wightii-graham-ex-wight-arn.html?m=1
Obrigado pela ajuda!!!"
Encontrei um monte em Quatis, estou em busca do nome definitivo
encontrei um nome popular "guanambira da mata e vejam este link http://rodriguesia.jbrj.gov.br/FASCICULOS/rodrig59_3/013.pdf
Encontrei um num canteiro da Praça . Estava acompanhando o crescimento  mas .... Alguém arrancou . Sumiu de um dia pra outro,-, acho que tentaram transplantar tb
Encontrei um Técnico Agrícola que me disse que dava orientações a um sítio onde tinha um pé de avelã que produzia muito bem. Fiquei curioso e fui lá ver. Era Aleurites moluccana. Tanto ele como a proprietária já tinham comido por avelã.
Encontrei um trabalho que relata a ocorrência de 16 espécies de Paspalum na serra de Ouro Branco-MG (Paspalum  carinatum, P.  corcovadense, P.  cordatum, P.  erianthum, P.  falcatum, P. glaucescens, P. hyalinum, P. lineare, P. maculosum, P. mandiocanum, P. notatum, P. nummularium, P. paniculatum, P.  pectinatum, P.  pilosum, P.  polyphyllum). Não sei qual é o grau de diferenciação entre elas mas fiquei em dúvida se apenas essas partes fotografadas seria suficiente para afirmar a espécie.
Encontrei uma  Heliconia metallica.... precisaria ser confirmada
Encontrei uma cairica branca, não tirei mudas, dancei. Saí de Barueri e aqui em Ubatuba é pouco comum. Acha que vou ter a mesma sorte?
encontrei uma com uma folhagem uauauahhh! http://www.rain-tree.com/Plant-Images/alpinia-pic.htm#.WG7wFLbhBsM
encontrei uma copaiba bem parecida no interior da Bahia e sul do Piauí
"Encontrei uma descrição boa da Eugénia multicostata, pois é o que parece:   ""Araçá-Piranga
pau-alazão, sapiranga, pau-mulato
Nome Científico: Eugenia multicostata D. Legrand
Família Botânica: Myrtaceae
Frutífera de grande porte (10 a 20 m), sendo pouco conhecida da população tanto no Brasil quanto no Rio Grande do Sul. Tem tronco retilíneo, de largura variável, mas que pode chegar a uns 80 cm de largura, com casca lisa de cor castanho-avermelhada, daí o nome popular ""pau-alazão"". As folhas são lustrosas, obovadas e de 8 a 10 cm de compr. e 5 cm de largura, semelhantes a folha dos araçazeiros. Seus frutos (de 2,5-3,5 cm de comprimento e 2 a 3 cm de largura) nascem poucos nas axilas das folhas, sendo ovalados, e com costelas, semelhantes a uma grande pitanga, porém mais claros, ou róseo-alaranjados. A literatura aponta como muito saborosos e aromáticos, embora, quando não muito maduros,um pouco adstringentes para o consumo in natura. Portanto, seu uso é mais indicado na preparação de receitas como, por exemplo, doces, geleias e licores. Uma das dificuldades na obtenção dos frutos é que a árvore tem copa muito alta e isso pode dificultar a colheita.

Apresenta grande variabilidade em termos de tamanho de fruto. Inicia a frutificação em torno de 4 a 5 anos de vida.

Além de frutífera ao homem também é útil à fauna. Tem grande apelo ornamental, pois, além da folhagem, o tronco é de um tom intenso vermelho- ferrugíneo. A madeira é considerada de ótima qualidade além de resistente à umidade, o que levou a quase extinção da espécie em seus habitats naturais. A madeira foi usada para cabos de ferramentas, palanques e lenha, apesar deste uso ser  desaconselhável devido a planta ser rara e apresentar crescimento lento.

É uma árvore raríssima em Porto Alegre, provavelmente possuindo aqui  seu limite sul no Brasil. Apresenta crescimento muito lento, e se desenvolve nas matas altas e mais úmidas de encostas, sendo mais comum na Floresta Atlântica. Ocorre em florestas em estádio avançado, já que é espécie climácica, de sombra.

Distribui-se do Paraná ao Rio Grande do Sul, sendo restrita a Floresta Atlântica."""
Encontrei uma dessa na serrapilheira duma encosta , em área de transição de restinga/encosta , próximo à Serra do Mar , aqui em Ubatuba
Encontrei uma dessa presa a uma bromélia, acho que é uma orquídea
encontrei uma dissertação na REBIO Guaratiba, www.teses.usp.br/teses/disponiveis/21/21131/tde-26112008-134014/.../Pellegrini.pdf
Encontrei uma em Cacoal- RO 
Encontrei uma espécie bem similar a essa nas cangas em Corumbá MS e identificamos como  Piriqueta
Encontrei uma goiabeira diferente tb... 
"Encontrei uma informação que está condizente: ""Essa espécie é facilmente identificada por se observar as nervuras secundárias que são salientes na face dorsal""
http://www.colecionandofrutas.org/annonasylvatica.htm"
Encontrei uma linda e florida em plena area urbana aqui. Sim ela é quase um cipó. Só não cresce tão loooonga como cipós e tem os ramos menos flexiveis. Assim que o medico me liberar vou passar por lá. A esperança é de achar sementes!
Encontrei uma luz em  Myrcia vejam: http://www.frutosatrativosdocerrado.bio.br/component/search/?searchword=Myrcia&ordering=newest&searchphrase=all&limit=20
Encontrei uma marcelinha com o nome científico de Achyrocline satureioides.e é uma asteraceae Alice Worcman.
Encontrei uma muda de Cecropia e plantei aq em casa. É host de Colobura e historis odius
encontrei uma muito parecida na região de nova lima, MG será que pode ser a mesma. A que eu ví o tronco é liso como as mirtáceas muito parecido com o tronco de goiabeira mas ela é alta com o fuste bem reto e vermelha me parece muito ser essa espécie, pode ser
Encontrei uma muito parecida no Horto! 
Encontrei uma parecida com essa da foto há pouco tempo, logo publico por aqui, pensei ser aquela que dá disfunção intestinal, me arrisquei a comer uma rs.
Encontrei uma parecida porém o fruto alongado( como um micro abacate) e sem essa corola em cima como a q vcs expõem. Cheiro forte qdo maduro o fruto alguns ficam pretos e outros bem vermelhos como café... Ela despertou atenção ,porém parece tóxica. N encontrei ela na internet(várias outras parecidas)em  nenhum outro grupo tiveram certeza em dizer que reconheciam-na. Fiquei de voltar lá e explorar mais para expor nos grupos, pois acredito estar em extinção ou ninguém conhece mesmo...n sei! Se conseguir a foto ainda posto aqui p/ verem. Local próximo à mata atlântica Barra Mansa RJ
Encontrei uma parecida,  será que é a mesma ? 
Encontrei uma planta atacada, lotada de moscas e tinha um cheiro de água sanitária...
Encontrei uma planta com a folha parecida, só que o fruto, a vagem cheia de espinhos, seria pau Brasil ou sibipiruna?
Encontrei uma planta do gênero Alpinia com os frutos e fplhas bem parecidos com estes,é a Renealmia alpinia,nome popular Pacová-catinga,Família Zingiberaceae.
Encontrei uma planta medicinal com nome popular de rabo de tatu ,acho quê é bom ter muito cuidado com ervas medicinais.A planta é uma Fabaceae o gênero tem 50 espécies.O nome da planta é Calactia sp,é uma liana de flor roxa planta nativa do serrado.
Encontrei uma referencia à pesquisadora Maria Lucia Kawasaki, que foi a determinadora de algumas das amostras depositadas no Jardim Botânico. Parece que ela trabalha atualmente no Inst, de Botânica da Usp. Vou procurar.
Encontrei uma unica vez com elas não me lembro aonde.
encontrei umas Vellosia aqui no Amazonas, heheh...Serra do Aracá....Cerrado no meio da Floresta Amazônica.
Encontrei uns da Embrapa.
encontrei várias espécies de malva com diferentes nomenclaturas e aromas como também diferentes geranios com nomenclaturas e aromas...elas não coincidem, apesar de parecerem na aparência e até em algumas descrições de aromas...queria confirmar se são realmente plantas de famílias botanicas diferentes e portanto plantas distintas
Encontrei várias sementes mesmo, Hanjaum! Obrigada!
Encontrei várias sementes, contudo parecem vazias... a parte alada está lá mas as sementes parecem vazias...
Encontrei vários espécimes dela sendo cultivados no parque da pedra branca aqui no rio.
encontrei-a como sinonimo da maxima... o que vc acha?
Encontrei-a em Ilhabela. Muito bonita. 
Encontrei, aqui está  : )  http://plante-arvores.blogspot.com.br/2010/03/chegou-nossa-semana-da-arvore.html
Encontrei, mas sem frutos complica né? Cortaram o pé antes deles amadurecerem! Está na calçada de alguém. Agora ele rebrotou e parece que vai produzir, se permitirem. https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/913032402099678/
Encontrei!
Encontrei! chamada de "Devil's Trumpet",   Obrigada (:
Encontrei! Phytolacca dioica (umbu)
Encontrei. Esta planta herbácea rizomatosa é nativa da Malásia e recebe vários nomes populares: Gengibre-Magnífico, Gengibre-Ornamental, Sorvetão, etc.
Encontrei. O nome científico é Crassula buddha's temple
Encontrei. Trata-se de haemanthus katharinae Blod Lily, ou coroa imperial,  da família amaryllidaceae.Encotrei "scadoxus multiflorus"(ou lirio sangu-salmão) Não conheço botanica, não sei se trata-se da mesma planta.Existe uma infinidade de tipos de scadoxus.
Encontrei....assim.... 
Encontrei😉: Botão de ouro (Siegesbeckia orientalis)
Encontri várias aqui perto de casa, tudo carregada e se perdendo no chão
Encontro aqui em SP também, parece Paullinia rubiginosa
Encontro com frequência essa planta aqui no norte de Mato Grosso. A identificação como Solanum excelsum eu vi num manual do Instituto Sócio-Ambiental - ISA. Contudo, mesmo o manual traz a informação acrescida da necessidade de confirmação. Em consulta na Flora do Brasil vi que esse nome é sinônimo de Solanum cinnamomeum Sendtn. Achei bem diferente a imagem da exsicata dessa espécie disponibilizada na página da lista em comparação com o que temos aqui. Normalmente indivíduos adultos chegam a até 5 metros, flores lilás e frutificação o ano todo com maior incidência na seca. Os frutos da espécie são do tamanho de um tomate e são menores dos que os de S. lycocarpum (metade do tamanho), muito parecidos no jeitão, porém mesmo maduros continuam bem pilosos. Já comparados com S. paniculam são bem maiores.
Encontro como Cassia occideltalis, será sinonímia?
Encontro desses na Pedra da Boca (Araruna-Paraíba), onde visito anualmente.
"encontro direto essa planta aqui pela mata atlântica, tem distribuição bem ampla, ocorre desde as Matas Ombrófilas de Terras Baixas até as sub-montanas e montanas.
Abs"
"Encontro essa bomárea em diversos biomas e diversos patamares de altitude. Floresta latifoliada, restinga, matas semi-deciduas, etc
 Do nível do mar até 1.200 metros."
Encontro muito essa bonita planta no município vizinho, Ubatuba. Sei que é uma Gesneriaceae mas não encontro a espécie.
Encontro no Mercado o substrato q VC mencionou?
encontro seguidamente este tipo de galha em frutos de canela-guaicá (Ocotea puberula) em Nova Prata.http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/2038eefd783739de0cd9b8395338645a96e.JPG
Encontro sempre também essa espécie (Vanilla chamissonis?) nos costões de pedra no litoral norte de São Paulo em Ubatuba. Sempre sem flores e sem frutos, mas as vezes bem longas subindo também pela vegetaçaõ.
Encontrou algum outro inseto na planta?
Encontrou arrancada kkkkkkkkkkkkkk
encontrou Evaldo ?! coloca aqui pra nós sabermos também... Valeu!
encontrou mais individuos?
encontrou?!!  :)
Encosta nela e vai sentir o poder.... urtiga! Eh linda sim ... tenho em vaso
Encostia, um tipo de enxerto que dá certo com hibiscus
encotramos muito dessa ai la em terra ronca , prof zé roberto tem o livro : IVRO: Plantas do Cerrado Paulista. Plantas do Cerrado Paulista. AUTOR(A): GISELDA DURIGAN EDITORA: EDUFV ... que esgotou por sinal ... la tem uma Annona que acreditamos que possa ser esta ...
ENCUANTO A LA ALSTROEMERIA SI LA QUIERES TRANSPLANTAR TIENES QUE BUSCAR MUY ABAJO UN ENGROSAMIENTO BLANCO QUE SI NO LO TIENE NO CRECERÁ.
encyclia 
Encyclia  patens
Encyclia argentinense, segundo Douglas Hohara
Encyclia argentinensis (Speg.) Hoehne, (Orchidaceae).
Encyclia bulbosa .
Encyclia cf patens (cf é confirmar)
Encyclia com certeza, talvez a osmantha.
Encyclia kundergraberii. Andrichii é um sinônimo desta.
Encyclia linearifolioides
Encyclia patens
Encyclia patens
Encyclia patens (ex- odoratissima )
Encyclia patens ocorre em toda Chapada Diamantina, tendo coletas para Mucugê (limitrofe com Ibicoara),  como pode ser visto no trabalho do Toscano de Britto e no herbário da Universidade de Feira de Santana.   Então penso que ainda possa ser uma possibilidade.
Encyclia patens?
Encyclia patens.
Encyclia sp.
Encyclia sp.
Encyclia,
Encyclia.
Encyclia. A melhor hipótese seria realmente a Encyclia kundergraberii ou até mesmo a Encyclia joasaiana. Eu acredito mais nessa última visto que em kundergraberii as folhas são muito estreitas. Encyclia patens não ocorre na região. Lá ainda pode ocorrer a Encyclia oncidioides. Para mim, a joaosaiana é resultante de antiga hibridação entre oncidioides com kundergraberii que se fixou como espécie. A joaosaiana pode ter folhas avermelhadas e mais largas que kundergraberii. A região onde elas ocorrem fica em torno de 1300m de altitude em zona de caatinga de altidude conhecida localmente como "carrasco"; região de orquídeas xerophiticas como a Cattleya tenuis.
encyclia... não sei a spp 
"Encyclopedia of Tropical Plants: Identification and Cultivation of Over 3000 Tropical Plants

A superb reference for anyone interested in the world's tropical flora.

A superb reference for anyone interested in the world's tropical flora.

Accessing detailed and accurate information on tropical plants is not always easy, yet there is a huge interest in the beautiful and fascinating flora from the tropical regions of the world. This book is the most comprehensive survey of tropical plants in a single publication to date.

Encyclopedia of Tropical Plants brings together over 3,000 species of tropical plants selected to reflect the major plant groups in the tropics all over the world. It uses the most up-to-date nomenclature and systematics and arranges the species in family order, rather than by the usual alphabetical genus name, which makes identification and comparison of similar plants easier. Species descriptions include the plant's leaves, flowers, stems and fruit, as well as its native habitat, distribution, blooming season and zone. Full-color photographs illustrate the major features of the plants described.

Encyclopedia of Tropical Plants is an up-to-date, comprehensive and authoritative reference for botanists, horticulturists, professional growers and tropical plant enthusiasts. "
Encylia sp
endêmica da mata atlântica é aquela espécie que somente ocorre na mata atlântica, nativa da mata atlântica é a espécie que ocorre naturalmente na mata atlântica e também em outros biomas. Isso se aplica da mesma forma ao exemplo "endêmica da Serra dos Órgãos"...
Endêmica do cerrado!
Endêmica do Rio de Janeiro. E hj muito rara. Depois me passa a localização pelo chat Renan Zanatta 
Endêmica é restrita a uma região. Tem planta que é nativa mas não se encontra apenas em nosso território, como disse o colega.
Endêmica ocorre apenas numa determinada região.
Endêmica também, segundo o Reflora.
Endêmico: Espécie que ocorre espontaneamente em determinada região/bioma
Endereço enviado. Obrigado por enquanto.
endereço para envio: Avenida jornalista roberto marinho, 614 galo branco sao gonçalo - RJ cep 24422176 Renan morais da veiga
Endereço postal para mandar o selo Praça Levy Aires Brust, n 1 - Lumiar, Nova Fribugo , RJ, CEP 28616970 , Maria José Mendes Porto Meireles
Endereço postal para mandar o selo Praça Levy Aires Brust, n 1 - Lumiar, Nova Fribugo , RJ, CEP 28616970 , Maria José Mendes Porto Meireles
Enderlei Dec e Sueli Azeredo: Grasiele Moreira respondeu que é uma rhipsalis. Fiquei com dúvida. Não seria a  rhipsalis-cereuscula?
Endlicheria
Endlicheria é bem pilosa...pode ser mesmo. Verifique a ocorrência para o local da coleta.
Endlicheria paniculata
Endlicheria paniculata
Endlicheria paniculata
Endlicheria paniculata - canela burra. Da uma olhada, quase certeza que é.
"Endlicheria paniculata (Spreng.) J.F.Macbr. – Lauraceae
Nome popular: Canela-frade, deve ser essa mesmo Walter Miguel Kranz, obrigado !"
Endlicheria paniculata (Spreng.) J.F.Macbr. sem dúvida! Flávio Macedo Alves, confirma?
Endlicheria paniculata mesmo
Endlicheria paniculata?
Endlicheria paniculata. 
endlicheria tbem é uma possibilidade, se bem que acho que a cúpula é diferente. Pra ter melhor possibilidade teríamos que ver imagens das flores, do ritidoma, detalhes das folhas.
Endlicheria?
Endosso suas palavras, Luciane. O pessoal do grupo Identificação Botânica é 10. Sempre atendem os amigos com muita atenção e cuidado.
ENDRIO
Endro é mais robusto. E mais clarinho. Esse ai é coentro.
Endro vc compra sementes e planta. É uma planta bonita e pode sernplantada em floreiras.
enegrecidos quando maduros!
Eneida Lopes, eu não disse que essa da foto da Juliana era rubim. A da postagem é a Leonurus sibiricus, é só pesquisar por esse nome. Não há de quê.
Eneide Carmen Ramires , esse maracujá caatinga é pequenino ???
Eneide Carmen Ramires 😉👍
Eneide Carmen Ramires ainda é possível vel-las nos jardins mais antigos das vovós ou pessoas que gostam de colecionar plantas. Tenho uma amiga que as cultivam. Na França e outros países europeus ainda é cultivada para delas se extrair o óleo essencial de violeta que é a base para esse famoso perfume hoje um tanto fora de moda e sendo assim o perfume das violetas entram junto com outros perfumes para formar novas fragrâncias.
Eneide Carmen Ramires conheci pessoas que fizeram a ingestão de Alocasia macrorrhiza com as mesmas características e tiveram problemas de intoxicação e muito sangramento intestinal devido aos cristais de oxalato de cálcio. Todo cuidado é pouco. Orelha-de-elefante (Alocasia macrorrhiza). 
Eneide Carmen Ramires essas dicas não funcionam, tem plantas assim que são tóxicas - o negócio é manter distância se não tiver certeza.
Eneide Carmen Ramires isso vem acontecendo não só com as torênias mas com outras plantas que acabam tomando lugar das verdadeiras, como aconteceu com as violetas-africanas ou seja, as falsas violetas que acabaram por tomar o lugar das verdadeiras violetas ou violeta-dos-perfumistas (Viola odorata) e o motivo é quase sempre a semelhança. Violeta-de-perfume ou simplesmente violeta - foto Wikipedia. 
Eneide Carmen Ramires lendo o MESTRE google achei que  que o Branco Hedychium coronarium  é usado para perfumes e para culinária (menos saboroso que o gengibre vendido em mercados, Este branco é tb chamao lirio do brejo, no hotel teve uma truta com um molho perfumado ao lírio do Brejo (???) - mas não vi nenhum branco por lá, só estes e um outro que apesar de ser Zingiberaceae acho que náo é Hedychium). Foto net deste branco. 
Eneide Carmen Ramires Não tem de quê,não foi aula apenas uma pequena troca de conhecimento quê é bem comum neste grupo.
Eneide Carmen Ramires O nome encontrado na pesquisa é como esta acima,e não estava dentro da água,mais apesar de ser uma espécie exótica é muito pouco conhecida penso quê sim.pois conheço Cyperus quê se adaptam aos dois ambientes.
Eneide Carmen Ramires obrigada! 😍😍
Eneide Carmen Ramires OK!! Obrigada!!
Eneide Carmen Ramires prefito chamar de Pleroma granulosum rs
Eneide Carmen Ramires sim,existem muitas espécies de Ipomoea com esta tonalidade de cor,e com vários formatos de folhas.Este formato de folhas é bem diferente das mais comuns aqui no Brasil.
"Eneide Carmen Ramires tenho que concordar com você neste ponto: ""Quando vejo os teus céus, obra dos teus dedos, a lua e as estrelas que preparaste; Que é o homem mortal para que te lembres dele? e o filho do homem, para que o visites?""
Salmos 8:3,4"
Eneide Carmen Ramires vamos aguardar, obrigado.
Eneide Carmen Ramires vi na Internet e não se parece erva-baleeira inclusive folhas e galhos
"Eneide Carnem Ramires.  Achei uma flor la no pé!! Pesquisei no Google com o nome q vc informou e está certíssima. Muito obrigada.
Ótima noite "
Eneide, deixei o galho na água por uns 5 dias...depois plantei...
Eneide, eu comentei no lugar errado, acabei respondendo ao seu comentario ,mas e para pessoas que não conhecem bem, podem confundir e acabar ingerindo algo toxico .Me desculpe!
Eneide, sim, deve ser! Valeu!
eneidecramires@gmail.com
Ênfase Murray panículata.
Enfeite de festa junina kkk
Enfia um Xuxuzeiro na parede e vai ter um fundo verde comestível.
Enfiar o pé na jaca - Origem vem dos tropeiros que bebiam e davam vexame. A expressão significa embriagar-se, cometer excessos, mas não tem nada a ver com a fruta amarela nativa da Ásia. O certo seria ''enfiar o pé no jacá", com acento. Jacá, do tupi "aya'ka", era um cesto feito de bambu ou cipó. Ele era usado preso no lombo de animais de transporte de carga no Brasil colonial, entre os séculos 17 e 18. Em suas viagens, quando os tropeiros paravam em vendinhas e exageravam na bebida, passavam por situações constrangedoras, como pisar nos jacás na hora de montar no cavalo e se esborrachar no chão.
Enfim
enfim ..... estranhamente mesmo essa árvore sendo notória ainda continua sendo mistério pra muita gente ..... paradoxal 
enfim ..... o mais importante é sabermos não ser planta tóxica ao extremo e com uso moderado
Enfim ..se sentindo intrigada ..kkkk
enfim a flora de SP cita ela (SP) e diz que ocorre na costa leste
enfim a lista do reflora cita 15 spp. para sp. mas ta com jeito de Cissus, verifique qual espécie certinho.
enfim a lista do reflora n cita ela p o seu Estado, mas acredito ser falta de coleta mesmo ou que esteja desatualizada... (ela cita a D. virgata... acho os frutos distintos http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2974773)
enfim a variedade típica ocorre em GO, MS sudeste, parte do nordeste e no sul... já a var. amazonicum no MT e quase todos estados da região norte, como no link acima.
Enfim achei pela cor dele que fica amarelo assim, e  o tamanho do fruto quase o mesmo.
enfim acredito que seja alguma variedade deste ai
enfim acredito ser ela, de uma olhadinha na lista do Brasil, as espécies citadas para o RJ http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Mimosa&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
enfim as glândulas (nectários extraflorais) conferem com a descrição tb (localização)! Infloresc. e flores (tubo dos estames para fora, ou exsertos)....tb. Possivelmente tenha chegado a espécie certa agora.
enfim as mais novinhas lembram a da sua foto, não ficam muito claras quanto a posição em fotografias mais distantes, sem esse foco nessa estrutura... espero ter ajudado. :P
enfim Camipnas ta a uns 650 m.
enfim deve ser algo por ai... uma das duas
enfim diria subarbusto (teria que ver bem a base).
enfim é uma planta pertencente a família Araceae
enfim ela tem estes folíolos alternos a subopostos pelo que dá p notar nos materiais que eu postei abaixo, além da forma e venação dos foliolos (e número por folha) conferem tb... estipulas caducas (não espinescentes)...
enfim ideal coletar e comparar em herbário mesmo já que estéril... mas taxonomia se faz com material fértil!
Enfim independente do Nome ela comestível?
Enfim marcou kkk
enfim me parece A. vermifuga mas confirme (seria interessante saber qual o local da planta)...
enfim n olhei na lupa, mas parecia que espetava um pouco
enfim n. estão mais espetando, como quando coletei... depois tento ver na lupa ou conseguir mais dados ou fotos melhores, o nect. é fino e alongado
enfim não é jaborandi, é isso mesmo que eu entendi, desculpe a minha ignorancia.
enfim o outro citado é este mas me parece mais piloso http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=20162
enfim o que mias tem são hibridos no mercado... o que confunde um pouco mesmo :)
enfim p separar essas duas, em uma as flores (e frutos) saem em 2 do eixo principal, geminadas (ou em V), para Muellera, já para as espécies que permaneceram em Lonchocarpus saem duas flores com um pedunculo, do eixo principal, ou seja em Y, na sua segunda foto me pareceu assim (Karina Guollo)...  já na primeira com flores brancas nitidamente saem em V, sem pedúnculo, direto do eixo principal, em pares...
enfim p ter certeza só vendo detalhes (pensei no mulungu tb mas parece que tem estipelas um tanto distintas...)... seria bom ter certeza quanto ao hábito tb, se arbóreo!  obs. aqui a folha da E. speciosa http://ibflorestas.org.br/loja/media/catalog/product/cache/1/image/800x800/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/s/u/suin_-_folha.jpg
enfim parece Anadenanthera (caso não tenha espinhos...).
enfim pelo que olhei na internet acredito levar este nome aqui Billbergia 'Domingos Martins'
enfim penso em Ficus sp. mesmo, por enquanto... se alguém mais tiver algúm palpite válido comente...
enfim pode ser ela tb kkk http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfmfiles/files/c/20103/20103.JPG
enfim pode ser esta última, infelizmente não consegui readicionar (apenas se ele pedir agora) o especialista em Abarema neste grupo (João Iganci).
enfim pode ser um pouco de variação, mas não sou especialista no grupo... http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=8018 (mas lembrou ela).
enfim se coletou olhe estes dois grupos no herbários, se puder... :)
enfim tem 2 variedades, a outra (diferente da sua) tem flores avermelhadas atrás (do estandarte) e frutos maculados, maiores...
enfim uma boa postagem com diversas tomadas da planta e com destaque aos principais identificadores: folhas, flor e fruto. Só faltou a raiz e caule para ficar completa...rs. na minha opinião ganha a postagem, do mês...rs
Enfim uma luz!!!!
enfim veja certinho e tire foto se conseguir, abraço! add abaixo mesmo (as novas imagens).
enfim,  era árvore ou cipó... se for cipó não poderia ser Entada polyphylla (cipó-escova)? Achei parecido tb... http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-enta-poly-per-1825030.jpg
Enfim,  são só bonitinhos!  Hahahah e estão lá, exatamente onde encontrei kkk era apenas uma dúvida! ;) Gracias
Enfim, a espécie entrou em minha lista de plantas jiricas.
enfim, achei no field apenas material em flor... minha net ta lenta hj (when it rains, it poors...) http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-andi-verm-1779039.jpg
enfim, achei que faltou foco, mas não descarto a sucupira tb, dá ver isso com os frutos maduros tb bem fácil.
enfim, acredito que seja outra coisa...
enfim, agora que vi que vc também suspeitava do gen., vendo os frutos bate, falta descobrir a spp.
enfim, basta olhar a margem da folha p separar as duas....
enfim, belas imagens, tb fiquei curioso mas as chaves exigem alguns detalhes maiores p chegar a spp.
enfim, como é exótica da p saber a Família e subfamília (Fabaceae-Papilionoideae)... teria que ver direito detalhes da flor e do fruto.
enfim, D. glabra é citada para o nordeste ao menos...
enfim, de uma olhada no trabalho, tem uma ilustração que mostra a variação da margem... a outra espécie que falei anteriormente tem margem lisa... acho que está resolvido.
enfim, de uma olhadinha nas Mimosoideas na FFESP volume VIII, disponível online, talvez ajude...
Enfim, e alguém sabe a identificação ou poderia me marcar no post da Poliana?
enfim, é para diferenciar flores com sépalas e...ou pétalas unidas entre si... para gamo.... e livre entre si, separadas para diali (na inserção)... veja os slides!
enfim, ela se trata de um arbusto...
enfim, endereço com todos: http://ppbio.inpa.gov.br/guias
Enfim, esta está um pouco complicada, não me veio nada mais... com espinhos... talvez alguma Mimosa mesmo, vamos ver se mais alguém tem alguma pista!
enfim, eu achei... pensei que fosse variação de muda, só vi adulta... bem tem quer direitinho...
enfim, formam um clado, se são var., subespécies ou espécies pode ser questão de interpretação ao meu ver (talvez seriam subespécies por serem disjuntas... pelo senso biogeográfico da coisa... e pelo que a literatura cita), mas enfim, como parece que a diferença é apenas uma..... eu acho que a literatura segue a posição sugerida apenas.
enfim, ideal era vem em flor (fruto...), deixe como Vachellia sp.
enfim, infelizmente não tem nenhum disponível expondo as sementes mas vendo o fruto (ou a flor em detalhes) não tem erro, as sementes em geral destas são bem parecidas tb!
enfim, já que tem material fértil, no caso em fruto, tente secar o fruto (sugestão, botar no jornal e trocar por alguns dias, a folha do jornal, tipo prensado mesmo, como se herboriza plantas... ai vc confirma).
enfim, não há uma revisão atual com chave para o Brazil para este grupo, e tal se encontra desmembrado (ao meu ver) no sistema do REFLORA... que ajuda muito mas é um sistema e como todo sistema há falhas (eu mesmo venho tentando excluir um nome que está lá de uma planta restrita da Àsia e confesso que me deparei com certa burocracia, então o nome está ainda por lá como se o gênero ocorresse no Brasil, agora felizmente com apenas uma espécie.... acho que é o mesmo caso de Phanera, não sou especialista na subfamília ou grupo, mas pelo que pude já ler não tem Phanera por aqui... considerar tudo Schnella).... taxonomia e suas divergências de grupos históricamente complexos.
enfim, não tenho certeza e tenho aula de música jájá (rsrs), mas daria uma olhadinha nesses materiais aqui http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3468125 ... http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=20179
enfim, nem a piscina nem a chacara sao minhas, so me resta tentar salvar de qq jeito a arvore...nao me cabe questionamentos, pois dependemos deles (moramos na casa q pertence a eles em sao paulo, a chacara  é em biritiba mirim) entao infelizmente tambem nao posso chamar a policia, tenho q me concentrar apenas em retirar a arvore sem mata-la
enfim, nem sempre a lista se encontra atualizada para todos os grupos, há lacunas, mas estas são as espécies de Ormosia citadas para RO http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ormosia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=RO&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
enfim, no trópicos tem o nome aceito...
Enfim, o que vale é o nome cientifico, como foi citado pelo Zizo, Talinum triangulare.
enfim, ou não isso ajuda a delimitar as espécies...
enfim, para separar Muellera de Lonchocarpus, tem que ver se as flores saem em pares, sésseis ou se tem um pedúnculo  curto (ai podendo haver até 3, é Lonchocarpus dai... olharia o L. sericeus).
Enfim, parece rúcula, tem gosto de rúcula, igual à rúcula, mas não é rúcula... Fantástico...
enfim, pelo que entendi, estas espécies das duas ilustrações é isso! Flores femininas e hermafroditas apenas (obs em Asteraceae tem muito disso... e outras variações se não estou enganado). Tem casos com flores apenas masculinas e apenas femininas, inclusive em plantas diferentes (ou inflorescências... ou na mesma  planta... enfim, cada grupinho tem sua peculiaridade).
enfim, precisaria ver se está publicado esses nomes, eu não achei no trópicos ou no reflora.
Enfim, resumindo. As espécies de Sophonitis estão na metade do caminho entre as macro e as micro-orquídeas. Esse maravilhoso Lepanthes telipogoniflora da América Central tem a flores gigantes perto da planta, mas olha só o tamanho geral da planta! 
Enfim, são muito parecidas mesmo, mas essa da Sakura que postei foi a que achei mais parecida com a foto do post, as outras achei diferentes, pois algumas não tinam esse centro em rosa bem escuro e as flores parecem menores.
enfim, são um total de 13 espécies (seria interessante comparar com materiais de herbário...).
enfim, se trata de algo da tribo Ingeae com certeza (Leucochloron incuriale, talvez então...).
"Enfim, seria uma Bromélia? 
Ela flora?"
enfim, tem algumas spp. com poucos folíolos e infloresc. espiciforme... a sua foto aparece 1 par mas deve ter variação na mesma planta tb (provável... ou pode ter caído... não da p ver direito o material).
enfim, tenho a revisão aqui comigo do gênero (impresso, do Pennington), posso verificar... esse nome citado consta como sin. de A. vermifuga... a qual acredito ser ela... o fruto seca enrugado
enfim, tente achar a espécie, acho que o gen. esta correto
enfim, valeu, não conhecia, belas fotos, bate muito com ela pelo que olhei nos links!
enfim, veja esse artigo http://www.neodiversity.org/articles/neod3103.pdf
enfim, veja o fruto depois, se espiralado, não tem erro! :)
enfim, vendo o indumento na parte inferior do folíolo da p separar elas tb.... eu achei o folíolo meio distinto mas da A. fraxinifolia mas parece que é variável, de uma cf.
Enfim! Obrigado a todos pela ajuda e pela dúvida que me deixaram! Vou comprar uma muda. Fazer um bom substrato e uma boa drenagem e plantar. Próximo ano mando fotos no grupo.
Enfim.  São as mesmas fotos.  Kkkkk!  Falo de uma foto "de corpo inteiro". Pensei em Archantophoenix alexandre (confira grafia) e Hyophorbe lagenicaulis (idem). A última é uma palmeira mais atarracada. A terceira possibilidade,  seria Veitchchia merrili
Enfim.. É Hovenia ? Rs
enfim.. não sou especialista no grupo
enfim.. nao vi os tipos, mas da uma olhada no que o tropicos traz a respeito dessa outra, os foliolos sao maiores, da uma olhada, talvez eu esteja correto e o pessoal tb... http://www.tropicos.org/Name/13008275
Enfim... é a cúrcuma tornada o pó laranja q usamos na cozinha e tbm chamada açafrão-da-terra? Com flores do rosa-claro ao magenta? A flores do gengibre (parente?) são brancas?
enfim... ela é um pouquinho variável mas diria ser algo por ai http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2972128
enfim... estou acordando kkk , jájá pego a tese e tento ver se identifico a espécie também, gosto bastante deste gênero (por isso consegui cópia da tese, é de um brasileiro, mas foi feita na University of Reading...).
enfim... já vi uns frutos da champaca por aqui e são mais espaçados... os gomos..., acredito ser a grandiflora, de qualquer jeito é uma Magnolia... sem lembrar que tem a nativa tb né.
enfim... lembra, ela tem, além de ser uma arvoreta meio escandente...
enfim... o fruto desta sp. de cima são mais afinados... tente confirmar em algumas cidades de SP eu já ví as duas...
enfim... pode ser esta daqui, precis verificar algum trabalho de taxonomia do grupo... http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3383653
enfim... tem que ficar de olho, n sei a época de floração destas plantas...
Enfio na terra essa parte amarelinha das mudas?
Engana bem não Rodrigo?  Já comi muito gato por lebre com Polygalaceae. Mas tem um certo parentesco não tem? Estão na mesma ordem Fabales.
Enganação  sem do ou piedade
Enganados pelo tamanho!!!
enganam sempre
Enganam-se aqueles que acham que a terra é nossa, a terra é dos fungos e assim será por milhares de anos.
Enganando moscas ... as larvas nascem como se estivessem sobre carne e morrem de fome. Nesse caso formigas chegaram mas nem sempre...
Engano seu minha cara, não depende não, a Lei de Crimes Ambientais, Lei nº 9.605 de 1998,  Subseção II, Das Infrações Contra a Flora, define tal conduta como lesiva ao meio-ambiente, passível de multa e punição. Além de que, convenhamos, depender da avaliação individual das pessoas sobre o que deve ou não ser feito em relação ao meio-ambiente nos leva a cometer erros muitas vezes irreparáveis. Espero ter ajudo, esclarecendo a você e outros, que inocentemente praticam a coleta de propágulos na natureza, evitando assim, danos ao meio ambiente e a possibilidade de submeter-se às sanções da lei.
Engano.  É cará de rama.
enganoso comercio,bem colocado,enganoso e arrogante
Enganou me!  Agora estou mirando que as folhas da bromelia tambem nao conforme por tamanho com uma Pitcairnea.
Engatou a segunda ai em hugo. Hahahaha
Engenharia Agronômica
Engenharia florestal
Engenharia Florestal tem mais foco no que você quer. Eu curso Engenharia Florestal na Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro.
Engenharia Florestal Ufsm FW, vejam isso!!
Engenharia florestal!!!
Engenheiros!
engerasmocarlos@yahoo.com.br
Engoliu.?
"engraçadão vc fera... ¬¬'
kkkkk"
engraçadinho vc neh KKKKKKKKKKKKKKK
engraçadinhos !!!! mas obrigada mesmo assim 
engraçado  Rodrigo, a Swartzia langsdorffii no JBRJ, tem as folhas e um ar (sei sei ,nada científico hahha) diferentes desta...tanto da exsicata(?) como da foto original do post.. Os braços dela,já uma senhora árvore são para baixo... seriam os anos?
engraçado ... todos muito pomposos, e as plantinhas mais sem graça.. tem pra elas tb?
engraçado a variação dos pares de folíolos bem no ramo que coletei (apenas um... rsrs).
Engraçado aqui no Paraná Rhipsalis tem de toda especie pra todo lado...amei ver isto
engraçado Arnaldo, que me parece só o perfume da natureza chamando... as flores tem um perfume delicado, já o fruto é mais mais natureza na lata...hahah fedorentinho mas agradável...ahhah
engraçado as do JBRJ tem os ramos descendo....
Engraçado como a grafia dos nomes botânicos é um negocio meio aleatório, fico loco tentando encontrar um sentido! Nesse caso dá pra ver bem: o "phylus" de Allophylus com 1 'L' só, e em heterophyllus já tem 2 'L's!
Engraçado como algumas pessoas pensam que se você transferir um gene de um organismo para o outro (independente do organismo ou gene) ele vai de dar câncer, mesmo que seja um morango azul imaginário.
Engraçado como as folhas da sua encresparam nas bordas. As que vejo aqui são bem lisas.
Engraçado como essa planta aparece muito por aqui kkkkkk. Esses frutos devem deixar as pessoas muito curiosas.
Engraçado como pimenta nos olhos dos outros é considerado refresco, heim? Brincadeira? Chamo de deselegância. E não me espanto ao constatar que justamente os que fizeram os comentários mais arrogantes são os que achem tudo muito natural.
engraçado demais que na rua tem ipês rosa e eu pensei que fosse possível que a planta que pedi identificação fosse também rosa. mas parece que é roxo. :)
Engraçado Dilermando nunca vi Cuité que "apescoce" como este seu fruto aí, qu eparece com abacate de pescoço , na forma. Os que vi , no Estado do Rio de Janeiro, são inteiramente redondas ou oblongas...
engraçado é o que? sua falta de noção?
Engraçado é pensar que mta criança devia comer porque o cheiro era bom e por ser parecida com uma uvinha, mas sem ter certeza se podia comer!! Hehe
Engraçado e que ele não da lagarta o maracujá doce o outro da muita lagarta, a folha dele e linda
"Engraçado é que há uns dez ou doze anos, uma praga ou doença misteriosa (para mim) atacou todos os que via por São Paulo e arredores. Pensei que não resistiriam; perdiam a folhagem e vi vários mortos, depois que comecei a reparar nisso.
Aparentemente, a ""coisa"" foi-se embora."
engraçado é que na minha cidade tem uma arvore de uvaia dentro do cemitério ...... e acreditem ..... não tem uma  larva sequer ..... muito estranho isso
engraçado é que vc se lembrava que começava com f.
Engraçado ela ser nativa da África, pq ei tenho ela aqui em casa em Seropédica - RJ e não dá flores, mas já vi muito dela em Porto alegre - RS nos canteiros de ruas de bairros residenciais e ela sempre estava florida!
Engraçado já vi uma trepadeira com as flores semelhantes.
engraçado o nome condiz hahahahahahaha
Engraçado os crisantemos que estao crescendo a pleno sol e calor
Engraçado os frutos parecem romã!
Engracado q n tinha arvore perto.. so essas amenfoa no chao.. deve ser papagaio ne? Q la tem
Engraçado que a Borragem também é espinhenta.
engraçado que a var. alba não possui ! (não se se é aceito ou se não está confirmado...) deixe a nível de espécie (esqueça a variedade) http://tropicos.org/Name/13048229
Engraçado que as sementes parecem mais as de capitão do mato do que as de mirindiba rosa
engraçado que deve ter algum erro no reflora.... diz que a sibipiruna é nativa apenas no RJ http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Poincianella&especie=pluviosa&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Engraçado que essa sensação de brasa é só vendo as fotos de longe ou pelo menos fora de foco. Agora aproximei das fotos e a sensação se foi... Muito interessante.
Engraçado que eu tenho dois Tephrocactus articulatus, mas não podia imaginar que era a mesma espécie. Queimei minhas pestanas pesquisando o nome, e não achei. Aqui era minha última esperança...rsrsrs
engraçado que não gosto desta foto, quase não postei mas a planta é incrível! :) estava guiando um grupo de estudantes e pedi para um deles segurar a flor, foi coisa rápida.
Engraçado que NÃO tem A. sellowiana nesta lista... - ela virou sinonímia de A. integrifolia .
engraçado que o google traz essa e outra amarela como tal, mas n da p confiar tb.. bom verificar exsicatas talvez rsrsrs!
Engraçado que quando pesquiso no Google não encontro plantas parecidas com essa! Será que ele tem um outro nome?
engraçado que tanto a reflexum quanto a capsicoides são chamadas de "mata cavalo" ou "arrebenta cavalo" segundo as fontes (questionaveis) da internet...
Engraçado que tem dois tamanhos e dois formatos de folhas.
Engraçado que tem pouca informação em português sobre ela. Mas é ela mesma.
engraçado que tenho mudinhas de ipê roxo, mas quando pequenas ainda não têm estas cinco folhas. mas e realmente ipê. agradeço a atenção de tod@s!
engraçado que tenho penicilina a flor é igual ,mas a folha é mais comprida e mais vermelha
engraçado que transegenico se pode plantar no PR... que mundo!
Engraçado que um senhor que tem horta aqui do lado disse que meu pai ta loco, e que isso é remédio, só que ele não sabe o que é :v
engraçado que vc clica nos nomes aceito e uma leva a outra, mas pelo que parece, tem um trabalho de filogenia que a coloca em Magnolia, se me recordo...
Engraçado também percebi isso. Eles estão florescendo mais cedo. Aqui no Noroeste do RJ os amarelos (tabebuia sp) estão florescendo. Também tive a impressão de ver um ou dois brancos florescendo.
Engraçado, aqui em casa tem e as vezes as cachorras comem... Mas aqui ela tem espinho nas folhas. Não consigo ver se da foto tbm tem....
Engraçado, como "cereja-das-Antilhas" conheço outra #Malpighiaceae: a famosa acerola! E devo dizer q o nome faz mais sentido pra ela, já que parece muito uma cereja :)
Engraçado, como Hugo havia observado a alguns dias atras no Mercado Livre está vendendo 35 sementes de Dama-da-Noite (Murraya Peniculata) e no anuncio a segunda imagem descrita se parece com uma Myrtaceae podendo ser Myrtus.
Engraçado, essa semana vi esse maracujá em outro grupo, e resolvi pesquisar. Encontrei como Passiflora foetida...
Engraçado, eu olho pra filha da mãe ela me revela o que é, eu imagino uma drupa e não vou mais pra diante....grrrrrrr [[STICKER]]
Engraçado, Hugo, é que as duas palavras - zanahoria e cenoura - só se parecem na pronúncia. Quando li da primeira vez - sem "falar" mentalmente - passou batido.
engraçado, li um artigo que o amaranthus hibridus é infestante de pastagens nos eua, e que há casos relatados de intoxicação de bovinos pela planta, aqui pode não ser o caso, pois o caruru serve de alimento para galinhas, coelhos, e até pessoas no nordeste o consomem.
Engraçado, morei em Goiânia em 2003. Spl. Nasceu na calçada de minha casa essa planta. Floresceu com flores amarelas. Depois colhi as sementes e as trouxe aqui para MG. Elas ainda nascem espontaneamente por aqui.
Engraçado, na Europa tem essas plantas com frutos roxos.
Engraçado, não me lembra Jequitibá não.. Principalmente a distribuição das folhas.
Engraçado, nasceu uma dessa no meu jardim, espontaneamente, ia fazer a imagem pra colocar aqui pra identificação.
"Engraçado, respondendo ao Hugo, VC cita: existem muitas na mata nativa onde encontrei!!
Sabe nem o q diz!!"
engraçado, tem uma outra rosa e branca, que utilizamos como chá para expectoração.
Engraçado, tento fazer por semente nunca consigo, e sempre encontro uma nas encostas, muros etc
engraçado! hoje fiz uma postagem sobre esta espécie, que é cultivada em Nova Prata, mas não faz parte da formação florestal Ombrófila Mista.
Engraçado. Antes da foto falei que achava também que era Streptocarpus (Gesneriaceae como você Tibério Da Silva Vale notou) e que são espécies africanas. Pode ser que eu não tenha apertado a tecla enter.
Engraçado.. Também comprei uma parecidissima tbm como poejo,  mas tem cheiro de menta.
engraçado... aprox. 250 variedades do eryngium, não encontrei pelo google nenhuma parecida e tão alta como esta
Engraçado... Até então eu imaginava que não existissem frutos azuis. Me lembro até que li um artigo imenso sobre isso. Então meu palpite maior é que não é o fruto. Vamos aguardar a identificação.
engraçado... nas árvores tá lotado tb. Acho que o ideal e não mexer que não aparece mesmo!
Engraçado... Um professor, PHD, da UFV, diz exatamente o contrário de você... Diz que o processo de decomposição do eucalipto é o mais lento de todas as culturas conhecidas.. Isso em aula aos mestrandos... Será em quem há de se confiar???
Engulam essa: Calophyllum brasiliensis (CALOPHYLLACEAE) !!!!!!!!!!!
enho uma dessa tmbm, já descobriu? 
Eni Batista
Enigma Botânico! rs Vou acompanhar o desenvolvimento dessa de perto! rs
Enigma resolvido! Jacarandá e Caroba  sao nomes de uma mesma árvore! Walther Grube
Enigma total !!!!
Enígma!
Enilda Azanto, a flor só abre à noite.
Enizaldo gamba
Enizaldo Gamba,  não é pra constrangir ninguém...muito pelo contrário, estou chamando para uma conversa!  Estou colocando as opiniões que me chegam inbox, muitas,  com as quais concordo ,em parte, por favor coloque-se mais neutro ao ler, não tinha ninguém em mente ao escrever.                                                                           Este grupo é espetacular ,sim! E é claro que existe espaço para contar histórias com as plantas, e seus usos...  Não estou cerceando nada! leia com atenção o post, antes de sair na defensiva. Vc talvez não entre no grupo todos os dias, eu sim , várias vezes, hoje tivemos uma postagem quilometrica sobre um suco... e muitos inbox reclamando sobre  ela... Entendo como função  de administradora do grupo,  trazer a discussão à tona. O rigada pela sua participação . Tenha a certeza que estou na defesa do bom amplo diversificado, funcionamento do IB.
Enizaldo Gamba, nunca polinizei essas. São pitaias de polpa branca. 
Enjoativos de tão doces
Enjoei da mangueira. Vou fazê-la produzir pêssegos agora  =D
Enjoy!
"Enormal nesta época eu tb estou com este problemaa sao as borboletas amarelas que deposita seu ovos nas follhagens
 

Mas nao prejudicam os fruto"
Enorme! Mais de 20 metros de altura e copa muito ampla.
Enorme!! Planta espetacular!
enorme!!!!
Enormes y con flores de color rojo intenso.
Enormes!
Enormes!
Enormis também não é tão comum por aqui, mas pode ser encontrado. F. cestrifolia eu não conheço.
Enovelamento de raízes?
énox
Enquanto  todo mundo responder.......
Enquanto a China exigir soja para alimentar um bilhão e meio de pessoas e o Brasil abaixar a cabeça para as exportações, as florestas e principalnnte os cerrados vão continuar desaparecendo, o Brasil está errado, mas o mundo também, o planeta já não suporta mais tanta gente e se extingue lentamente.
Enquanto discutimos se 5 milhões de hectares de eucalipto secam o solo ou não, há no mínimo uns 80 milhões de ha de pastagens degradadas por aí...
Enquanto essência floral certamente remete ao tema! Suponho!
Enquanto essência floral ela trabalha na recuperação da energia vital, ciclos donrelogio biológico
Enquanto essencia floral vibracional ela ajuda muito a limpar, clarificar, ela tem algo de pureza e emana isso enquanto essencia, ,inclusive podemos usa la em um aspersor para limpar e elevar energeticamente o ambiente uso assim bastante. Geralmente as flores tem esse papel de harmonizar o ambiente especialmente as flores brancas
Enquanto estamos decidindo no par ou ímpar.... Com certeza alguém vai colher e comer.
Enquanto estamos discutindo se uma pessoa na inocência total pegou uma muda  e a condemos por esse ato, hectares e hectares de cerrado e mata amazonica nesse momento estão virando cinza. Então eu fico aqui comigo pensando se devemos ser assim tão severos em apontar o dedo. Estamos julgando essas pequenas atitudes dentro do conforto de nossos lares, das nossas casas, das nossas cidades provedoras que hoje ocupam áreas que tambem foram campos e florestas. Eu acho em outras palavras que poderiamos ser menos puristas e rigorosos.
Enquanto estiver comendo, observe uma característica das Campomanesia: sementes discóides em disposição radial no fruto, como gomos de uma mexerica..
enquanto eu pesquisava sobre a cassia fístula, cássia ferrugínea e Senna multijuga percebi que todas elas são chamadas de canafistula. O que isso significa, é só um nome popular?
enquanto existir " contrato de gaveta", "laranjas" para ter grandes áreas que na realidade pertencem  a outros, o negócio "rentável" não vai parar por ai, sempre irá de "vento em popa" sem aparecer o legítimo dono, sempre nas sombras e manobrando.
enquanto fot broto pode ser de tudo .... menos a artemisia vulgar .... disso tenho certeza .... está mais pra losna do fazendeiro
Enquanto isso a outra de lindas flores brancas e cheirosas só era aproveitada pra remédio e respeitada por causa do gosto das abelhas pelas flores. 
Enquanto isso em Patópolis eu continuo sem saber o que é um sicário. Conheço um sicônio.rsrsrs.
Enquanto isso fiquem com a cena que deu início a isso tudo. [[VIDEO_INLINE]]
Enquanto isso no vizinho...http://oglobo.globo.com/sociedade/carioca-vira-plantador-de-maconha-no-uruguai-14682955?utm_source=Facebook&utm_medium=Social&utm_campaign=O%20Globo
"Enquanto isso, experimente a tônica com Citrus. 
Ou com vinho rosé, o ""pink elephant"" que os ingleses inventaram na Índia. 
Mas aí fica so british..."
enquanto isso, nossas espécies nativas ameaçadas de extinção....
Enquanto isso, transplanto onde?
Enquanto isso.... " A HUMANIDADE MORRE PISANDO NO REMÉDIO  "
Enquanto nao abrirem folhas definitivas, não dá para afirmar nada
Enquanto não acha o lugar definitivo - praça espaçosa ou parque, não é árvore para rua - mantenha no vaso. Quando ficar meio "ralinha", o vaso ficou pequeno. Mude de vaso, ou faça uma poda leve mas geral, raízes e galhinhos. Ficará bem.
enquanto não planto mais coisas elas geram uma materiazinha pro solo
Enquanto não tinha sulfa disponível...
Enquanto no Brasil dizem que é "perigosa e venenosa", aqui no Peru quase todo mundo tem plantada na porta de casa... aqui dizem que protegem os sonhos de toda família... é uma planta de proteção.. boa sorte. E ninguém se envenena!
enquanto novinha é uma beleza mas deixa crescer e ficar gigante ,, realmente precisa de planejamento ou vira problema futuro
Enquanto Preservação Ambiental não se tornar uma matéria nas escolas , ao lado de matemática , português e outras disciplinas , estaremos fadados a ver esse enorme maravilhoso patrimônio ser destruído , das mais variadas formas . Punição é enxugamento de gelo . Sem Educação Pública de qualidade esse país irá se tornar num gigantesco areal , um outro deserto .
enquanto uns roubam, outros TRABALHAM, parabéns amigo nobre desconhecido para a maioria dos brasileiros. prazer em conhecê-lo.
Enquanto você estava digitando meu nome, eu estava digitando a identificação. Já estava captando. 8-)
Enrique
Enrique ,por favor, da sua terra!
Enrique alguma sugestão ?
Enrique conhece ?
Enrique do material que venho acompanhando de E. crassipes, o pecíolo inflado ta sempre presente em indivíduos flutuantes, na verdade é a principal função deles, auxiliar na flutuação. Entretanto, alguns indivíduos podem enraizar no substrato como, por exemplo, nas margens ou quando nível da água baixa muito. Nesse caso, os indivíduos passam a produzir folhas com pecíolos mais longos e não inflados.
Enrique é que a galera gosta do alterado...vai dizer q ninguem pelo menos uma vez na vida nao tomou um porre de alcool pelo menos ou utilizou qqr alterador de percepção....a questão é q nessa vida oq reina é a hipocrisia...ta lotado disso...enxergam o cisco no olho do seu vizinho, mas nao conseguem ver a trave q tapa os próprios olhos!!!
Enrique está certo, Apocynaceae não é e tem mesmo cara de Bignoniaceae, Martha. Agora, estava ocupado com outras plantas: Phaseolus vulgaris, Allium sativum, A. cepa etc. Temperei um feijão, que está delicioso e a turma, indócil... Preciso continuar à beira do fogão por mais um tempo.
Enrique falei mais festa Ambrosia por favor....
Enrique já viu isto ?
Enrique pode me falar da flor desta arvore? Eu tive nas maos essa flor e tive a impressão que ela tem um mecanismo de auto reprodução? A flor tem um anteparo que se fecha ....esclarece ai...rs
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar
Enrique Salazar 
Enrique Salazar   veja essa da planta do post original inteira: 
Enrique Salazar  ?
"Enrique Salazar  Concordo. Não disse que estava errado, nome popular é assim e está acabado.  Aliás eu
 tenho ele em casa como malva-de-cheiro, beleza. Comprei assim e assim ficou o nome, só quis dizer que não é a malva das Malváceas e nem o capim citronela. Mas as pessoas tem um impeto natural inicial de já dizer o que é ou o que pensa mesmo que já tenham dito dezenas de vezes acima."
Enrique Salazar  ela mesma. Os pássaros devoram as sementes dela. Obrigado!
Enrique Salazar  esta nasceu na casa de uma amiga, vou pedir ela um pouco de sementes.Obrigado
Enrique Salazar  Matou a charada.Grato!!  http://www.dicionarioinformal.com.br/significado/milho-tunicado/15250/
Enrique Salazar  os ribeirinhos comem com peixe cozido.
Enrique Salazar , Caimã Campos , Arnaldo rentes , Hugo Arruda , Hugo Tinoco , Yma Abreu , Giulia Baldaconi , Guilherme fragamello , Adriano Cicco Maruyama . Ajudem.
Enrique Salazar , é verdade ...vc merece os créditos rsrsrs ...obrigado meu amigo !!!
Enrique Salazar , saberia me dizer o numero de sementes em média/fruto do C. gonocarpum ?
Enrique Salazar ! Conhece?
Enrique Salazar a folha não tem nada a ver com o fruto, estava na serrapilheira...a árvore era grande, mas não tenho foto dela...
Enrique Salazar a planta está em um sítio, área de floresta, aparentemente nasceu de forma natural. Infelizmente só posso obter novas fotos no fim de semana.
Enrique Salazar ainda não vi os frutos...
Enrique Salazar alguma sugestão ?
Enrique Salazar aprendo cada dia mais contigo, (y)
Enrique Salazar aproveita e faça uma visita a nosso site abraço
Enrique Salazar bairro rio branco,perto da vicente da fontoura
Enrique Salazar com toda certeza é uma Dicksonia sellowiana sim o famosa xaxim bugio muito lindo....
Enrique Salazar conhece , lindinhas estas sementes!
Enrique Salazar conhece ?
Enrique Salazar conhece ?
Enrique Salazar conhece esta?
Enrique Salazar conhece esta? pouco material...
Enrique Salazar creio não ser Leonorus, não! As folhas são bem diferentes e parece uma planta bem maior. Além disso, Hugo Arruda Castanho Junior, veja a info abaixo da foto: "O cheiro é muito agradável." Leonorus tem um cheiro bem desagradável.
Enrique Salazar Daniel Praia
Enrique Salazar Daniel Praia  ajuda!!!
Enrique Salazar Daniel Praia alguma sugestão ?
Enrique Salazar Daniel Praia Daniel Saueressig e todas/os que possam colaborar para chegarmos  mais perto da identificação dela!!! :)
Enrique Salazar deve ser isso mesmo porque eu estaava pensando que era um salix
Enrique Salazar é da região onde me resido,Altitude Serra da Mantiqueira,Marmelopolis-MG 1800 MTS acima do Mar.
Enrique Salazar e Daniel Praia só recentemente comecei a fotografar com mais detalhe (folhas, corpo inteiro, etc.), as plantas que eu não conheço, para auxilio, na identificação. essa foto é de junho de 2012.
Enrique Salazar e faz mal injerir?
Enrique Salazar e Suzana Aleixo este seria também açoita-cavalo? 
Enrique Salazar é uma liana... não tenho mais fotos...
Enrique Salazar eis os frutos 
Enrique Salazar elas nascem bem perto da praia, em terreno beeeem arenoso
Enrique Salazar essas foram características q me deixaram na dúvida, o cheiro e aroma mas também o fruto. Ele nao tem a forma tradicional da uniflora, ele é mais oval. Vou la tentar fotografar de novo
Enrique Salazar eu acho que é apenas uma pétala murcha que se fechou dando a impressão de uma carena papilionada. Vou tentar conseguir mais algumas fotos pra gente tentar esclarecer a misteriosa flor.
Enrique Salazar Exato, expliquei tudo, A APA não é federal, mas a espécie é protegida e só não foram cortadas ainda pq estamos indo frequentemente lá, mas ha intenção de cortá-las continua!
Enrique Salazar falou muito bem. nao sao parasitas. tenho aqui em casa a Tillandsia usneoides, comumente chamada de barba de velho. tenho muitas espalhadas no jardim. é um espetaculo. nao prejudicam as arvores porque nao sao parasitas. retiram seus nutrientes do ar. apenas as umedeco. nao tiram nada da planta. utilizam-nas apenas como suporte. é um espetaculo essas bromeliaceae.
"Enrique Salazar fiz uma busca por esse nome agora no Google, pode ser ela mesmo! Só não encontrei nenhuma foto do fruto, apenas da Flor e como essa planta q tirei foto está só com frutos e sem flores, não dá pra afirmar. Achei estranho tb a descrição, que diz que ela é uma planta da Ásia, Paquistão, Índia, africa e etc.. o local onde ela está é um local de mata protegida, imaginei que as plantas fossem todas nativas... 😶
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Scaevola_sericea"
Enrique Salazar ID a espécie e Pau-de-canga-Symplocos uniflora gratidão
Enrique Salazar isso mesmo, pesquisei M. tormentosa como sugerido pelo Paulo Monteiro e encontrei esse resultado: http://www.frutosatrativosdocerrado.bio.br/76-especies?start=12
Enrique Salazar mais fotos nos comentários abaixo. Solicito vossa apreciação. Obrigado!
Enrique Salazar Manoel Passos
Enrique Salazar me foi idenficada como MALVACEAE, e até sugerido o gênero Thespesia populnea, no entanto já vi muitas e esta é diferente.. ela  é  peludinha um jeito de veludo...
"Enrique Salazar na descrição do PDF q postaram nos comentários encontrará: 15. ""Eriosema prorepens Benth., Linnaea 22: 524.
1849. Fig. 9a-h
Subarbustos procumbentes ou prostrados,
0,3–1 m alt.; caule não ramificado, com tricomas
glandulares e não-glandulares, ramos densamente
hirsutos, ferrugíneos a rufos. Pecíolo 3–6 mm compr.
Folhas trifolioladas, concolores ou levemente
discolores, persistentes e espalhadas por toda a
planta na antese; estípulas livres, 8–15 mm compr.,
oval-lanceoladas, persistentes; estipelas nulas;
folíolos de tamanho e forma uniformes na mesma
planta, sem as três nervuras bem marcadas, quando
com três nervuras, as duas laterais não convergindo
para o ápice, nervuras peninérvias, ferrugíneos a
rufo-pilosos, 6–10,5 × 1,1–2,2 cm, lanceolados a
oblongo-lanceolados, membranáceos, ápice agudo,
base aguda, glândulas punctiformes presentes.
Racemos axilares, 10–21 cm compr., ultrapassando
o nível das folhas quando totalmente expandidos,
laxos, 5–10 flores, ferrugíneos a rufos, densamente
hirsutos; brácteas lanceoladas, persistentes, 9–10
mm compr. Flores 18–20 mm compr.; cálice
14–15 mm compr., lacínias estreito-triangulares,
mais longas que o tubo calicino; estandarte 19–20
mm compr., obovado, externamente piloso, ápice
arredondado; alas 16–17 mm compr.; pétalas da quilha 15,5–16 mm compr. Legumes não vistos;
sementes não vistas."" http://www.scielo.br/pdf/rod/v65n4/a06v65n4.pdf"
Enrique Salazar na mosca. ecclinusa ramiflora. Muito obrigado!
Enrique Salazar não as folhas são pequenas e os frutos também coloquei uma relação de myrtaceae no nosso site, só coloquei para comparação.
Enrique Salazar nunca vi. Sei a diferença entre Myrcia e Annona, o que me chamou a atenção foi a posição da frutificação. Bom saber dessa informação. Abraço ;)
Enrique Salazar obrigado.
Enrique Salazar Pedro Rey Hugo Arruda Castanho Junior consegui informações de que todas as folhas caem no outono e de que no inverno ela floresce (flores rosas). Bom, acho que isso é o suficiente pra dizermos que é mesmo uma cerejeira, né? O que vcs acham?
Enrique Salazar pode ajudar aqui?
Enrique Salazar providenciarei amanha! Posto fotos aqui ☺️
Enrique Salazar puede por favor traducirme "galha" es una agalla? Una cancrosis ? Ob.
Enrique Salazar Rs
Enrique Salazar seria a Passiflora Capsularis?
Enrique Salazar tem idéia ?
Enrique Salazar TIENE LA IDENTIFICACIÓN CORRECTA
Enrique Salazar tomara né
Enrique Salazar veja essa, não são alternos...e ao lado há um alterno da metade para baixo e outro quase totalmente alterno...está sobre a costa leste do Uruguai, na praia mesmo, plantada em terreno arenoso, muito vento, temperaturas baixas no inverno (úmido) e altas no verão (seco), protegida da maresia. 
Enrique Salazar, a Filardi é uma ótima taxonomista mas esse trabalho que vc cita é muito generalista, pra família. Ela atualmente trabalha com Machaerium, que tem lá seus problemas.... Quem determinou a espécie no caso foi a especialista atual no grupo (em Eriosema no caso, que faz seu doutorado com o grupo....), aqui no Brasil não há pessoa mais adequada para determinar este material eu acredito, então penso que seja E. prorepens Benth. mesmo, sem dúvidas (para corroborar veja esta foto aqui da E. campestre, do google.... com flores amarelas e não neste tom acima, acredito que no trabalho geral de 2007 as duas espécies possam ter sido trocadas, infelizmente, mas acontece nas melhores famílias e com os melhores taxonomistas, principalmente quando se trata de grupos pouco conhecidos e que carecem estudos, há um caso assim para a Serra do Cipó como grupo que estudo também onde apenas uma espécie é citada mas eu ví material de duas, determinados como se fosse uma coisa só e não é com certeza) https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/3/35/Flickr_-_Jo%C3%A3o_de_Deus_Medeiros_-_Eriosema_campestre.jpg)
Enrique Salazar, acho que seja mesmo, vou chamar o Celso Paiva na conversa, ele vai com certeza nos brindar com maiores informações.
Enrique Salazar, alguma ideia?
Enrique Salazar, aqui não fica melhor para identificar?
Enrique Salazar, baseado no que você me disse, encontrei Pleurothallis pubescens 'Olya' e Acianthera pubescens....seriam sinônimos, ou são diferentes e eu não consigo distingui-las?
Enrique Salazar, cheguei a ver essa planta no monte roraima tb!!
Enrique Salazar, Cissus erosa?
Enrique Salazar, elas não podem ser a  mesma planta então ?  to pagando pela falta de organização ..2014.. aprendi a organizar um pouco com o grupo ahhaha
Enrique Salazar, eu guardei o nome algodão do cerrado, minha cola para achar o gênero no Google :)
Enrique Salazar, eu nunca vi E. Luschnathiana com este tipo de brácteas.  Já enviei estas e outras fotos para o Sobral em 2014. Ele descartou ser E. luschnathiana e disse que era uma espécie de Eugenia da seção Phyllocalyx, a mesma da E. involucrata e da E. calycina. Já enviei uma exsicata para a Mariana Bunger e devo enviar outra em breve. Ela é a responsável pelas espécies desta seção e certamente irá confirmar a identificação.
Enrique Salazar, eu quero saber se ela pode matar o anturio
Enrique Salazar, eu sugeri duas, achei as pétalas muito largas para C. speciosa.
Enrique Salazar, eu tirei só a raiz e troquei  a terra , pois quando eu vi a terra estava abafada em baixo ta raiz e tive que tirar tudo , e replantar , mas eu agora ao ver a raiz eu encontrei duas mudas , e agora eu vou separalas , o que voce acha Enrique Salazar
Enrique Salazar, existe a possibilidade de o genero ser Myrcia?
Enrique Salazar, ficou terrivel a foto, tirei agora a noite, amanha tento tirar uma de dia e pegar mais uma fruta e fazer um corte para ver as sementes 
Enrique Salazar, fotografei-a no feriado do carnaval numa mata à beira de um pequeno córrego, perto de Governador Valadares MG.
Enrique Salazar, Hugo Tinoco Daniel Praia...os vue me lembro agora da área?
Enrique Salazar, indivíduo inteiro fixo no caule ainda. 
Enrique Salazar, infelizmente não, essas fotos são antigas, tem baixa resolução e nunca esmaguei um fruto para observar as sementes.
Enrique Salazar, João Augusto Bagatini. É isso mesmo, ajudaram muito. Obrigado a vocês pela dica. Grande abraço.
Enrique Salazar, Manoel Passos
Enrique Salazar, minha máquina é ruim, não dava pra tirar das folhas. Tercio Luís Barroso de Paula, estourou não, é pedra pura!
Enrique Salazar, na foto a folha não aparece com destaque, será possível Ambrosia polystachya ou algo próximo? 
Enrique Salazar, não consigo pq essa foto foi feita em setembro e está longe de onde moro, a foto que mostra mais detalhes da flor é esta: 
Enrique Salazar, o que caracteriza como Lauraceae??
Enrique Salazar, o torrão que voce fala é a raiz dela ?
Enrique Salazar, reconhece essa planta?
Enrique Salazar, reconhece o gênero dessa grama?
Enrique Salazar, sim assim que ela confirmar eu divulgarei aqui no grupo. Pode ser uma espécie nova ou mal descrita, pois não fazia parte da lista das Phyllocalyx.
Enrique Salazar, uma amiga de outro grupo que quer saber. Só tenho essa foto...
Enrique Salazar, vou checar. Agora está sem flores, mas vou ver se consigo contar nas fotos. Acho que os frutos tem 2 a 3 sementes (não lembram as de araçá ou goiaba), a polpa é clara, esbranquiçada, meio transparente.
Enrique Salazar,tem razão Pessegueiro-bravo,mas em MG COMPLETAMENTE DIFERENTE.OBRIGADO AMIGO
Enrique Salazar.
Enrique Salazar. num tem uma arvorezinha mais perto de Floripa...to sem grana pra ir ateh manaus agora...rs
Enrique Salazar......minha dúvida surgiu porque achei que samambaia seria pteridofita e licopodium não.......me baseando na Divisão, tipo assim, samambaias e avencas seriam plantas da Divisão: Pteridophyta....... enquanto que o licopodium (Lycopodium sp) pertenceria a uma outra, ou seja a Divisão: Lycopodiophyta.......nada a ver então?........
"Enrique Salazarvc sabe se isto dos jacarés ""escolherem"" se vão ser 
 ""jacaréas"" ou jacarés tem fundamento ?"
Enrique tá certo, Eschweilera ovata.
"Enrique tbm pensei na Corticeira-do-banhado estou tendo dificuldade  em conseguir mudas .
Quero fazer uma Alameda ."
"Enrique verifiquei e realmente é um Erythroxylum. 
Vou tentar identificar a espécie.
Vou ver qual(is) ocorrem na minha região. Elas são muito parecidas. 
Muito obrigado!"
Enrique,  Daniel, Hugo vcs que são da área, alguma sugestão?
Enrique, acredito que não seja, pois não tem aquela pilosidade típica das folhas mais recentes
Enrique, alguma sugestão ?
Enrique, Daniel Rodrigo  e todas/os demais membros do grupo que possam ajudar!!!
Enrique, desculpe. Corrigindo, realmente tenho uma Alchornea glandulosa identificada. Bem parecida com da Manu 
Enrique, eu nao peguei as folhas pq achei que com o pendão floral era suficiente para identificar, pq achei a estrutura muito característica, muito fácil de conhecer. Foi por isso que não peguei as folhas, tb.
Enrique, infelizmente o que tem de flor é muito pequeno. Abri e tudo tem a ver com Cestrum, mas uma forma estranha.
Enrique, isso não depende de opinião ;) é um fato, não é Salix, não importa o ponto de vista, é uma Schinus molle. É pra isso que existe classificação científica, essa planta é formalmente chamada de Schinus molle no mundo todo. A começar pelo fato de  que a planta da foto tem folhas compostas de folíolos opostos. Salix tem folhas simples e alternas.
Enrique, não verifiquei... esqueci desse detalhe. Vejo na segunda-feira
ENRIQUE, O LA PLANTA ESTÁ MUY DAÑADA O ESTRAGADA, PERO TENGO MIS DUDAS QUE SEA ACHILLEA. SUGIERO QUE LA DEJE FLORECER PARA IDENTIFICARLA CORRECTAMENTE. ES DE CLIMA FRÍO, POR AHI ESE ASPECTO DIFERENTE ¿?
Enrique, ouvi dizer que é africana mas sem certeza.
Enrique: Manihot flabellifolia não ocorre no RS?
Enrique. Fui no sítio a tarde e fotografei a planta em outros ângulos. 
Enrique. Me parece que cipó chumbo é outro. Um que floresce. Esse dai é sem folhas e sem flores. Dependendo a intensidade do emaranhado de cipozinhos, ele mata a planta.
Enriquecendo Enrique Salazar, sabe qual livro tem??
Enriquecendo mais ainda... Grata!!!
Enrolado numa ''umbella''? Não entendi. Umbela é um tipo de inflorescência. Asparagagus cetaceus (Kunth.) Jessop  #Asparagaceae - aspargo-pluma, melindre.
Enrole elas com jornal, aqui, quando eu acabo colhendo muito cedo faço isso é o processo acelera em mais de 70%.
enrrugados demais pode ser secura, nao?
enrugadinho do caule roxo parece hortelã
"Ensebando!!!!! Kkkkkkkkkkkkkk
Minha mãe e minha vó usavam muito esse termo pra dizer que estávamos com preguiça de fazer algo."
Ensina-nos a contar os nossos dias, de tal maneira que alcancemos corações sábios." (Salmos 90: 12)
Ensino para meus alunos até hoje.
Ensucia las calles todo el año, por sus frutos por sus hojas y las raíces levantan las veredas!
Entada??
então  as Salvinias eu separei  elas e estão se multiplicando apresentando tamanhos diferentes, e quanto a Spirodela e Lemna notei esta caracteristicas e encontrei as duas espécies nesta coleta .
Então  conta, Rodrigo .
Então  eu  acertei o  gênero. ..
Então  Julio vc precisa conferir pois não  sei qual é  Sua sp.
Então  Não é mesmo as flores  do assa peixe São menores
ENTAO  o livro q tenho aqui da editora plantarum ta escrito como Solanum americanum Mill....... TOXICA
Então  tenho que  postar  de Novo?
"Então , caiu essa pergunta na prova, então tbm gostaria de saber em qual  sentido ela diz que a briófitas são menos diferenciadas ? 
Justamente perguntei porque não entendi em qual sentido "
entao , eu a peguei no viveiro e plantei em frente de casa, nao conheço muito de solos ainda, o meu é bem vermelho e ela está murcha... será que foi o estresse, será que ela vinga? ainda esta bem jovem
Entao , pensei em Capiçoba tbm !
entao , so pra saber , como se veja a diferença , olhando o fruto do jequitiba , se e branco o rosa ?
Então ... Foi falta de letra rs , tu sabe o q eh tudo isso aí? Os problemas e tal. Erva daninha foi o mesmo q falaram da minha beldroega!
Então ... tbm fiquei em duvida se era andú .Minha mãe fazia muita farofa com ele verde .
ENTÃO .... O "TANGO" É UMA PLANTA ..... E A QUE POSTEI É OUTRA ..... POSSUI FLORES MENORES
Então ..... essa é a tal árvore no qual vi no chão caido essas flores ... pelo visto se trata do mesmo no qual voce gentilmente citou .... muitíssimo obrigado pelo informe e luz 
então ...... pelas folhagens se percebe ser diferentes
ENTÃO ....... ACERTEI .... NÃO SOU MÃE DINAH ..... MAS SOU CLARIVIDENTE ........ hahahahaha
então ...que boa esta conversa....esta reflexão... .São feridas, com um propósito científico...são seres vivos que estão a disposição do nosso conhecimento.... das nossas necessidades, curiosidades.... esta conversa  ampliou mais ainda  o  sentido de respeito.... Valeu mesmo pessoal!
"Então a árvore de flores azuladas que encontro na estrada é mesmo uma sucupira!
Interessante que as sementes vendidas como remédio para algumas doenças são diferentes dessa. 
Existem espécies diferentes?"
Então a arvorezinha que nasceu numa caixa de plantas no meu quintal é uma Senna pendula ... Muito obrigada!
Então a beldroega tem varias formas... E tal rs!
Então a da minha foto é a Calliandra brevipes mesmo, certo?!
Então a desfolha da planta pode ser devido ao ataque de lagartas. Como estamos entrando em período mais seco (sudeste???), a doença antracnose diminui de intensidade e apenas promovendo uma melhor nutrição da planta, ela se recupera.
Então a dúvida continua...
Então a flor da Bougainvillea  é só esta amarelinha?
Então a flor tem vários ovários?
então a folha esta um tanto dferente da gabiroba que é típica do cerrado. e não da praia como diz o autor da foto... e ai Hugo Arruda Castanho Junior.  o que acha??
então a gente come todo junto numa sopa  hahahaha
Então a inflorescência determinou o gênero?
Então a Maria preta foi só um acidente mesmo, rs. Certamente algum pássaro a espalhou por aí.
Então a melhor hipótese seria  G. benthamiana?
Então a minha deve ser nova
Então a minha deve valer uma fortuna!
então a minha não é Stanhopea
Entao a minha tbem e assim e laranja e amarela mais podem ser mescradas ou separadas
Entao a popular melissa nao é erva cidreira?
Então a primeira é uma Malvaceae( talvez uma Sida sp.)  a de flores amarela uma Fabaceae( eu a conheço como fedegoso, mas esse é um nome comum usado para muitas Sena/cassia) aqui tem um link para vc baixar o guia de cerrado, que eu uso sempre...com as familias que eu te dei acho ue dá para vc pesquisar...http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf
Então a primeira foto é uma Tuia cipreste como você disse é a segunda é Leucema
então a probabilidade maior de vingar é deixar aí ?
Então a que postei é Annona coriacea. Posso comer os frutos? 😉
Então a que tenho realmente é a Clerodendrum Ugandense... Gratidão, Wagner Carvalho Silva!
Então a que você citou é a Posoqueria mesmo. A semente parece uma pedra polida.
Então a rosa é Calliandra brevipes e a vermelha Calliandra foliolosa?
Então a sua é provável que seja outra planta, só conheço uma Solanum que o fruto fica amarelo e que lembra essa, mas não lembra tanto pq ela fica bem maior e é venenosa.
Então a sugestão de Danielle Perez Palermo é bem razoável. Planta rara no Brasil se for mesmo a "gomeira-arábica".
Então abra!
Então aceita mais esse,,kakakakaka! [[STICKER]]
então achei meio piloso demais mas deve ser por isso, são brotos parece...
Então achei os frutos diferente, principalmente na coloração. Observe, posso estar errado http://www.colecionandofrutas.org/cordiasellowiana_arquivos/image002.jpg.
Entao acho mais c. insignis. Tem material Dna?
Então acho que confirma Rubus idaeus, mas há outros Rubus e a gente teria que ver os frutos, pela flor eu não tenho capacidade.
Então acho que é Cordia abyssinica da Família da Boraginaceae, conhecida pelo nome popular de "laranjinha pegajosa", é uma arvore exótica....
Então acho que é isso mesmo. Obrigada pessoal 
Então acho que é mesmo!!! Espera ela dar frutos pra ti ver que legal caminhar no teu gramado!!!
Então acho que é um pedaço de wagyu kkkkkk
Então acho que fechou. Valeu.
Então acho que não  porque além das folhas serem mais finas ela cresce só na ponteira. A matianum a folha é larga .
Então acho que não é
Então acho que não é pq ela fica tipo uma árvore a minha já está com mais de 1,50 o pior é que não acho o nome dela e precisava saber pra obter algumas informações sobre...
Então acho que no caso dos brotos é o pigmento no vacúolo e no caso da quebra de outono é pigmento no plasto. No caso do broto, é uma proteção e no caso da queda é o a cor que fica mais evidente no processo de decomposição orgânica da folha... pelo que entendi é isso!
então acho que pode considerar esses dois gen.
"Então acontece essa anomalia no crescimento após ataque de pragas.
Mas nada que um corte não resolva e volta a nascer brotos.
Mas pode deixar assim  que deforma um pouco mas cresce e vai q vai"
Então Adair Carlos... Achei que fosse a Stryphnodendron adstringes também, porém analisando outras estruturas morfológicas como, por exemplo: a raque constatou-se que não se trata da mesma. 
Então agora é gomesa pubes?
Então agora está explicado. A do sítio de folhas recortadas é da variedade Miura.
então agora nao lembro exatamente
então agora por favor dá um olhadinha na árvore que acabei de postar... Myrtaceae  talvez... ó só o chute.. hah
Então agora precisamos mudar a placa e procurar uma gabiroba pra Lagoa ... Eder Avelar e Perci Guzzo vocês querem ajudar nesta busca ?
Então agora vc cita familia e espécie. Vc inventou nomenclatura nova? N existe mais hierarquia de taxons. Isso é regra básica.
Entao agora voce ja pode informar que nao e.  De um google e veja como a vitoria regia e diferente, a folha muito maior, redonda, enrugada.
Então agora, definitivamente, não é mais "alamanda". GOSTEI! Obrigada a todos.
Então aguarde, que logo poderá aparecer alguém para te ajudar. :D
então ai vão as Albiziaa http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search?q=Albizia
Então ainda está sem.uma identificação correta ???? ..Seria talvez um novo cruzamento entre elas ?
então ainda estou na mesma, kkkkkk, mais vlw Andre!
então ainda não vi a flor em si Ryosuke Kavati..Mas muito obrigado por sua atenção...
Então aki que achei ela com este nome 
Então Alan Lammoglia, eu não consegui descobrir nada sobre o consumo dos frutos dessa palmeira, confiando a você essa informação. Obrigado. Sei que os frutos de algumas arecas - Areca catechu por exemplo - são bastante consumidos em partes da Ásia.
Então Albano Magrin Psilotum é Pteridófita, a gente teria que ver em que sentido Andressa Andresa Anjos está querendo diferenciar  esses vegetais. Se for no sentido ''talo'' mas ainda em Cormófitas e que produzem flores (Antófitas) acho que a gente teria que ficar com Wolfia sp. (Araceae) - parecem ser essas as menores plantas do planeta a produzir flores. foto Stewards of Water 
Entao Alceo..nao. As flores sao bem pequenas em formato arredondado, avermelhadas
Então Alexandre ,dê uma olhada em Ora- pronóbis.
Então alguém da área por favor me esclareça...L. pacari e L.vandelliana são a mesma espéxie?!?! As flores me pareciam diferentes....mas os olhos seguem as idéias que temos e vemos o que queremos fer as vezes!  no the Plant List estão como bem disse a Carolina sinonímias...
então alguém e diz ao centenário porque vc está plantando esta arvore que só vai produzir depois de 30 anos, o que o  velhinho responde ?.......
então algum passarinho fumado passou por ali …
Então alguns falam que é a Maria Ignez Calhau falou Hemerocallis fulva estou na duvida.
Então amiga fiquei com vontade gosto de conhecer coisas novas mais me parece gostosas
Então amiga! Essa couve deve ter em torno de 70 cm.
Então amigo acredito que não seja Myrcia pois este espécime apresenta casaca lisa e não apresentava pontuações translucidas.
então amigo Hugo Arruda Castanho Junior,a flor se parece com essa da foto.
Entao amigo o Hugo Arruda Castanho Junior identificou essa planta como   Erechtites valerianifolius  - procurei por ela e encontrei como Capiçova, e realmente é muito parecida (se é que nao é essa planta mesmo) e segundo consta em varias paginas, algumas de confiança, é comestivel
então amigos , isto é uma folha composta ou simples....? OBS esta foto faz parte de um único post com localização
então aminha é linhaça/será/é igaulzinha.
Então Amita, a dúvida é se pode deixar crescer ou se é melhor tirar daqui.
então andei procurando no lugar errado...
Então André ,ganhei de uma amiga que esta viajando. Qdo chegar perguntarei. Fazem 4 anos que ela me deu. Agradeço a sua intenção. Retornarei. Grande abraço
então Andre Benedito .. as astrocaryum aculeatum .. (tucumãs são bem comum mesmo ...
"Então Andre Moraes a pessoa printou meu comentário e colocou abaixo, achei desnecessário.

Pois cada um tem sua opinião, a minha foi dada, acho que deveria ser respeitada assim como respeito às opiniões,  vamos acrescentar e não tumultuar!"
então Antonio Samahá Cardoso Machado eu também fiquei surpresa qdo soube . Vi no blog da Neide Rigo , o Come-se . Adoro esse blog , já descobri muita coisa boa por lá .
Então Antonio, precisaríamos  de fotos de perto , bem em foco ,dos detalhes para poder te dar uma resposta.  Se Puder fazer e postar... ;)
Então ao se desenvolver as bainhas somem e a folha diminui de tamanho?
Então apresentam variações cromáticas? Já vi árvores de flores rosa com amarelo ao centro e outras indo de um rosa até um quase branco com riscos púrpura! 😱
Então aqui ele é de ocorrência natural, segundo essa tabela. Obrigado!
Então aqui no País das Minas Ora pro nóbis é outra planta. Não me lembro de ter uma floração assim. é comestivel, babenta que nem quiabo e usamos na culinária mineira principalmente com rabada.
"então aqui tb tem.
eu deixo virar borboleta"
Então Arnaldo Rentes, por sementes não consegui, pois cada fruto tem centenas de sementinhas muito minuscula, mas nenhuma vingou...
Então Arnaldo Rentes,todos estavam assim
Então as da Lorena Martins são falsas! cuidado Lorena!
Então as duas estão subindo no alambrado,  se for é bom ou ruim não conheço essa planta .
Então as duas plantas servem para tratar os rins?
Então as duas são serralha?!
Então as folhas  mais velhas devem necessariamente ser opostas... No ramo estão alternas...
Então as folhas e vagens são idênticas , não seria a fava danta ja que a fava e diferente , so um palpite eles estão acabando de cair as vagens em nossa região , ver se tiro umas fotos aqui
Então as Geranium, apesar de aparentadas com a Pelargonium, não têm necessariamente flores zigomorfas? Acabei de conferir um gerânio que tenho aqui, e tem flores zigomorfas.
Então as nossas são diferentes mesmo, a minha é rasteira, e tem uns 3 a 4 meses florindo.
Entao as patas de vaca que vejo na cidade sao todas exóticas :(
Então as que encontro na capital de SP (relativamente encontradiças) são introduzidas.
Então as que estão no sol estão com folhas miúdas. As da sombra estão maiores
Então Até a sibipiruna mudou de gênero. Assim só dificulta a vida.
Então até mais Dalmo, cháu! .......kakakakakakakakak!
Então bate com o que o Anestor Mezzomo falou la no inicio
então bate uma conferencia nos nomes :)
Então blz!
Entao brassovola sp.
Então brother, pode confirmar o Tapiá!  Abaixo no vaso é uma muda que to criando...
então brow vc deveria ter deixado ao menos uma semana esse produto final descansar em uma peneira por exemplo, dai ele ia começar o processo de se tornar matéria inorgânica e liberar os nutrientes. Dai poderia colocar na tua planta com substrato e não tanta umidade. Levando em consideração que esse adubo caseiro simula o processo natural onde as folhas, cascas, bichos ou seja matéria orgânica pousam no chão para se tornar matéria inorgânica. Tendo isso em conta a grande quantidade de umidade não seria de tudo natural .  O que ocorre é que se torna o ambiente perfeito para alguns tipos de seres, no teu caso, dando a deixa pros fungos que ajudarão nesse processo, Se deixar como esta por mais uma semana ou duas e depois por no sol a secar você terá uma terra muito potente e sem esses seres, contudo não é recomendável que a  planta esteja na terra. Sacou?
Então Bruno Pracidelli, na postagem anteirior os amigos do grupo identificaram como sendo uma Tovomita (familia das Clusiáceas) com diversas espécies que aparecem em vários biomas - confere essa próxima imagem. Obriagado.
Então cada um chama de um nome o tiozinho do campo chama de outro nome e por ai vai
Então Candido RM e Nirlene Cechin eu vi esta arvore em Itaporanga sp ela é enorme e toda com buque florido eu achei interessante e vou copiar o nome valeu por me ajudar na ID!
Então cara, dei uma olhada no google e tal, conclui que nao é, parece bem, mas minha memoria ainda ta bem viva pra dizer que foi quase... mas agradeço mt msm assim
Então Carlos, agora vc me deixou na dúvida também, mas eu acho que vou mais pela Phoenix canariensis, lá nos pereira essa espécie foi plantada depois ou já estava lá quando houve o corte da vegetação ? vc sabe ? Vou mais por ela por ser uma planta que resiste bem as intemperes do tempo mesmo estando isolada, o que  ocorre com essa lá no terreno. não sei se te ajudei !
Então Carmem Carmen Paixao, eu conhecia a do fruto redondo (esférico) e grande.  Esse aí que parece o abacate eu não conhecia. Mas temo mesmo cheiro da polpa e dureza da casca.
Então Carmem, a sua distribuição  se dá para os estados do Epírito Santo, Rio de Janeiro, São Paulo, Paraná, Rio Grande do Sul, Santa Catarina, não sendo endêmica do Brasil (Sobral, M.; Proença, C.; Souza, M.; Mazine, F.; Lucas, E.) Myrtaceae in Lista de Espécies da Flora do Brasil. Jardim Botânico do Rio de Janeiro. Disponível em: <http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/floradobrasil/FB10804>. Acesso em: 24 Ago. 2015
Entao Carmen é a espécie que o Leandro hitter id
Entao caro amigo vai ficar em Fabaceae mesmo!
Então caros colegas, ainda continua como Tabebuia roseoalba (Ridl.) Sandwith...... sem ofensas, por favor! Abraços!!!!!!
Então Celso Paiva ..... realmente não tenho o intuito de induzir ninguem ao consumo .... e nunca sugeri algo similar ..... mas quando se puxa a capivara e pesquisa de diversos vegetais outros acrescimos vem de brinde e isso também é muito útil em termos de conhecimentos
Então Celso, está explicado porque eu encontro essa espécie nos angicos de Ribeirão Preto!
Então Celso, o que a gente aprendeu como a Macaúba comum (Acrocomia aculeata) não é Acrocomia aculeata?
ENTÃO CERTAMENTE NÃO É
Então Claudio Santana, meu amigo diz tratar-se de uma semente, estranho não é???
Então colega Igor Azevedo, achei mais semelhante a M. retusa Turrrill , o que acha?
então colegas eu entrei no Google com os dois nomes e os dois nomes é  a mesma flor  então estamos todas certas com flor de maio ou de Outubro  bjs
então colhe sementes!! para ser mais visto, é lindíssimo!
Então com a palavra ... rs... Abs
Então com volta do calor tudo normaliza.
Então come de novo Frank Soares!!!!!
então comecemos os trabalhos por aí !!! hah Valeu Daniel! vou ver o que encontro!
então como falei antes na região é conhecida como araçá mas os nomes populares variam muito de região para região, por exemplo o jatobá (Hymenaea sp.) tem em torno de 40 nomes diferentes no brasil.
Então como verificar? Vc sabe o nome popular?
Então complicou, Kelly Antunes
Então concordo com o gênero mas preciso de papiltes quanto a espécie rs
Então concordo com o pessoal que disse clidemia.
então concordo com o Tiago Ferreira .. O. pulchella ... em local único os ramos dessa espécie costumam ficar bem pilosos ... não tenho 100% de certeza, mas me parece.
Então confirmado, deve ser da mata atlantica no geral
Então confirmo!
Então conhece bem!
Então corro o risco de ter sementes de híbridas nas minhas pimentas?
Então creio que é Ipomoea  purpurea mesmo!!!  Quando florir publica aqui... 😊
então creio que seja a brasiliensis. Não senti odor desagradável!
Então da foto que tirei é uma  T. mutabilis, por que foi tirada em uma serra que faz divisa São Paulo - Paraná.
então da p ver o grupinho mas de longe assim... podia ter foto das folhas ne... e flores, mais próximas!
então da pra plantar na beira do rio pra segurar o barranco ? Ela é menos perigosado que ficus ? que distrui minha casa ! Celso Paiva
Então dá uma olhada em Habranthus robustus...
então dá uma olhada nestas espécies, caso ninguém identifique ou sugira outra coisa :)  http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Pterocaulon&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=SP&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Então Dália Vermelha, quem sabe vc junta umas semente pra distribuir? A idéia que me veio agora é comprarmos ,como grupo , cada um colabora, uma terra  e recuperá-la e plantar um viveiro voluntário de mudas de espécies brasileiras ....pra doar....
Então Daniela se por ventura vier a identificar alguma espécie por mim postada, por gentileza enviar anotação de responsabilidade técnica (ART), constando o serviço prestado bem como o valor a ser pago... KKKK. Em minha opinião conhecimento é a única coisa que levamos dessa vida, e esse grupo proporciona tão e somente essa troca. Abraços e bom final de semana!
Então dê uma olhadinha na minha página aqui no face. Tem umas bem bonitinhas!
Então dei sorte,rsrs.
então deixa aqui , o pessoal vai ver
então deixa colocar de volta, vdd o pessoal lê mesmo o ultimo comentário mesmo
Então deixemos a identificação para os dois colegas citados.
Então deixemos a identificação para os dois colegas citados.
Entao depende da espécie que ela se encontra
então depois eu envio outra pra ver oq é, mamao ? oO ooh jah abençoa ! :D
Então descarta....
Entao descongela o freezer! Haha
Então desenrolando, era Cassia siamea e virou Senna siamea?... afff...eu disse que o taxonomistas me enlouquecem rsrsr
então deu nó... vou voltar na planta depois para verificar melhor isso...
Então deu uma de tucano, ficou em cima do muro.
Então deve mesmo se C. fairchildiana
Então deve produzir cerejas. Melhor ainda!
Então deve ser   , eu vi fotos q lembram mesmo . Obrigada pela ajuda pessoal .
Então deve ser  problema com a versão que estou acessando.
Então deve ser a alnifolia, mas vamos esperar para ver o que diz o Alex Popovkin que conhece bem essas espécies.
Então deve ser a perpétua. dá para fazer as flores secas com ela 
Então deve ser Attalea Dubia
então deve ser bom fazer suco! no amazonas tomamos suco de araçá-boi, camu-camu e outras frutas extremamente ácidas.
Então deve ser C. regium mesmo.
Então deve ser carambola, só que os prutos são muito pequenos, mal formados ou imaturos!!
Então deve ser ela mesma, tb chamam de erva-santa ou alfazema -brasileira...tem diversos nomes populares.
Entao deve ser ela msm
Então deve ser esse mesmo.. porque o cheiro é sútil, tem que manusear bastante ou amassar pra sentir.. Muito obrigado Jeferson!
"Então deve ser isso mesmo, Valmir. A que conheço como aroeira é Schinus terebinthifolius:
https://en.wikipedia.org/wiki/Schinus_terebinthifolius"
Então deve ser mais concentrado ainda na espécie Macroptilium atropurpureum de flores roxo negras. Foto Net 
Então deve ser menta... rs Já vi especies de menta com a folha desse tipo...
Então deve ser mesmo o ivy gourd (Coccinia grandis)
Então deve ser o dito cujo escarrado e cuspido!! rs. Eu gosto desse margaridão mas acho que ele não pegou como ornamental porque exige muita água no pé... 
então deve ser outra espécie... mas ainda acho que a família é Begoniaceae
Então deve ser parecida com esta, mas é outro estado, não sei se pode ser a mesma... 
Então deve ser pequena mesmo.. Que será isso?
Então deve ser Psidium mesmo... Será q pode comer?! rsrsrsrs
Então deve ser rs
Então deve ser uma das espécies da listadas no Reflora.
então deve ser uma que não  consta para o RJ no Reflora, pois consultei todas as Chryso para o estado...mas vou ser mais abrangente na pesquisa
Então deve ser uma salanaceAe
Entao deve ser! O popular tucum
Então deve ser. Ela está na mata ciliar de um córrego. Não sei se é possível que pássaros tenham levado sementes para lá. A mata possui árvores muito grandes.
Entao deve ser. O cheiro de erva de gato é  outro.
Então deve ser...
então deve ser... tem um jeitão muito caracteristico... a flor, o botão.. provavelmente é ela msm
Então deve ter errado o alvo, Hugo Arruda Castanho Junior, pq a outra árvore fica perto. Ainda bem, que nasceu em cima do muro e não na árvore.....vou observar para que isso não aconteça. Obrigada pelas informações.
Então deve ter sido pq trabalhamos apenas com identificação de plantas, até uns anos atrás achávamos , nós leigos, que era tudo uma coisa só planta  e fungos, só que não era... Então vou te passar um link, poderá te ajudar! Boa sorte! Se precisar de ajuda com plantas, estamos aí!!! :)     https://www.facebook.com/groups/CogumelosDoBrasil/
Então devemos desmatar tudo e introduzir só exóticas? 
Então devemos ser cautelosos.
então devo fazer 1m² de bambu amarrados em arame .?
então devo pô-las num vaso, que quantidade de água, que tipo de solo?
Então devo ter confundido o formato das folhas. Obrigada
então Dictyoloma vandellianum
então Dietes bicolor.
"Então diga a ela para pesquisar esta maravilha da natureza. 
Serve para purificar água,  como alimento, remédio etc"
então douglas essa outra eu tbm não sei os efeitos ! :(
entao é
Então é  a R. montana mesmo? Pelo nome popular carne de vaca, aqui temos outras espécies
Então é  G. Polimorpha asteraceae que ocorre nessas áreas de sucessão mais inicial
Entao é :) valeu
Então é " Portulaca grandiflora "?
Então é a Arrebenta-cavalo (Solanum aculeatissimum). Pois a Açoita-cavalo-miúdo é a luehea divaricata. Certo ?
Então é a C. neowiedii, pois C. vitelliniflora é uma de suas sinonímias.
então é a duchesnea indica
Então é a famosa baunillha
então é a mesma da praia!!!! Canavalia sp... aqui ela estava enorme, tenho q voltar lá e ver se faço mais fotos, ela era enorme fizeram de uma forma que ela da uma sombra maravilhosa!
entao é a mesma plnta
Então é a mimosa ( Acacia dealbata )
Então é a mimosa pudica popular malícia ou dormideira
Então e a Oxalis corniculata L? Inara Teixeira
"Então é a pata-de-vaca exótica... mt utilizada em arborização urbana!

Bauhinia variegata"
Então é a pimenta-cambuci mesmo né?
Então é a própria.... eu tenho na minha horta... é um alimento não convencional, toda a planta é comestível. É muito nutritiva e gostosa :) só cuida pra controlar-la bem, pode ser muito invasiva.
Então é a quarta variedade de ipê no meu terreno (única em tamanho decente)... olha só. Valeu.
Então é a Thunbergia erecta rs
Então é a TUCANEIRA mesmo - Citharexylum myrianthum
Então é a Yucca mesmo!
Então é Abrus mesmo. Olho-de-cabra é árvore grande.
Então é açaí !
Então é acerola mesmo
Então é adubo farelado
Então é Alsophila setosa, mesmo! Grata pessoal!
"Então é aquela que se faz a tequila. A muda veio lá dos jardins que o Burle Max criou no MAM. Era um botãozinho, do tamanho de uma cx de fósforo. Tenho outra, já com vinte anos, que ainda não floresceu. 
Obrigada amigo, pela ajuda."
Então é Asteráceae!!!!
Então é beeeem invasora! rs
Então é bem provável quê seja Guapira sim.
Então é bem provável que seja!
Então é bois abraço
Entäo é boldo, obg pessoal🌹
Então é Caryota urens. Urente: ardente, urticante, que queima...
então é cerejeira mesmo hehe
então é cerrado??
Então é certeza que trata-se de Cupania furfuracea Radlk.! Abs.
então é comestivel, se galinha come, kkkkkk
Então é comestível?
Então é Croton urucurana :)
Então é da mesma espécie q publiquei como Solanum sp - 1...
Então é dessa planta que fazem as poções mágicas de lótus. 😜
Então é do cerrado? deve ser cerradão ou mata ciliar
Então é doce ...mas não tanto quanto a Pitaya?
Então é efeito da calçada
então é ela kk
Então é ela mesma, Valeu, vou pegar a chave pra confirmar os dados!
Então é ela mesma... 
Então é ela mesmo!
Então é ela mesmo! Solanum granulosumleprosum Dunal (Solanaceae)
Então é ela, mesmo, identificada pelo colega Gustavo, especialista em Vochysiaceae.
Então é ele
Então é Epiphyllum oxypetalum
Então é esperar, rs
então é essa mesma
entao é essa mesma breu
Então é essa mesma. Obrigada amigos. Tomara que a semente vingue.
Então é essa mesmo.  Palmeira típica da Amazônia,  de margens de igarapé no baixo rio Negro. Não sei se ocorre no Pará também.
Entao é essa msm, posso confiar nessa descriçao do site?
Então é essa que põe flores? E a outra não?
Então é essa, mas, difere de sua irmã cultivada em quintais, que acaba virando uma arvoreta.
Então é essa, mesma. Muito obrigado mais uma vez, Teylor, pela ajuda. Abraço forte.
Então é este mesmo o livro que vou adquirir
então é eugenia msmo
então é evidente q seja jabuticabeira
Então é exótica? invasora ou não invasora?
entao é gol!!! hahaha
Então é golpe para vender sementes,  libelulas não sw alimentam de néctar nem pólen, sequer possuem estruturas para colher néctar, são todas predadoras predadores em todas as fases de desenvolvimento
Então é Guadua com certeza né?
Então é Handroanthus heptaphyllus.
Então é hortelã  mesmo? *-*
Então é hortelã pimenta mesmo!
entao e invasora das brabas né Libia?! já que já invadiu sua praia....porque uma coisa é uma coisa outra coisa é o que estamos vendo! hah
então é ipê Luiz Antonio Luiz Antônio Acra? estranhei o formato da folha!
Então é isso que significa "estar na pindaíba"???
então é isso, rsrsr
Então é isso!! Haha.. Obrigada! (
Então é isso? Estão morrendo todas!!!
Então é isso. Muda com a idade. :-)
Então é isso. Vc só espetou na terra? Tá linda
então é jambo amarelo mesmo. o fruto é muito cheiroso
Então é jerivá mesmo, Gerson. Pois os frutos são do jeito que você descreveu. Obrigado e obrigado a todos pela ajuda!
então é Joá mesmo, eu tiraria daí.
Então é jurubeba Solanum paniculatum L.
Então é legal plantar essa arvore mata ciliar?
então é leiteiro....., sapium glandulatum.
Então é Leucena.Ótima para misturar na ração de galinhas e para aumentar a temperatura em cafezais!
Então é malva .
então é melhor deixar germinar dentro da geladeira como a ameixa Hugo?
Então é melhor esperar mais um pouco para alguém confirmar com certeza sobre esse assunto da presença de acúleos...
então é melhor pesquisar melhor sobre a planta e sua relação com os animais. o instituto florestal esclarece bem. o site horus também.
Então é mesmo a cerejeira, o Umê dá flores brancas e frutos um pouco maiores, com cerca de 2/2,5 cm de diâmetro. Tenho das 2 espécies, mas não aqui, moro em apartamento. Se conseguir, envio fotos...
Então é mesmo o cedro branco Gustavo Cunha... Minha dúvida era pela idade do fruto
Então é mesmo o ipê preto  , como um exemplar veio parar aqui em nova Iguassu   e pelo DAP ela tem mais de 50 anos plantada no local  !
então é mesmo!
Então é muito melhor que tabaco! 😂
Então é muito provável que seja Ceiba sp. mesmo :)
Entao é myrcia selloi
Então é nativa . Pois eu achei ela no meu canteiro em meio as outras plantas . E não lembro de ter plantado ela , pois quando eu achei ! eu ate fotografei e postei aí nesse grupo , pra saber que origem ela é . E me responderam , que é begonha e que gosta de umidade e calor .
Então é normal terem as folhas assim quando estão pequenos ou essa é alguma subespécie?
então é o Carrapato - Myrrhinium atropurpureum. concordo com Daniel.
Então é o contrário do que eu pensava, as fáceis são as de terrenos alagados. E faz sentido.
Então é o Ora-pro-nobis?
Então é oiti
Então é onze horas mesmo.
então é outra coisa, tem que ver direitinho...
Então é outra espécie?
Então é outro problema cultural, talvez não tem riego sufficiente, ou tambem tem outras plantas infestadas ao seu redor pra infectarla.
então é P. laurifolia mesmo!
"Então é parente do ipê.
Obrigado."
Então é pariparoba? (Outro nome popular)
Então é pau Brasil, mesmo
Então é Pereskia belo mesmo.
"Então é perigosíssima. Vou alertar o
Hospital"
então é pimentão kkkkkk
Então é por conta da região pq as da minha região são menor igual a um jiló... E o mesmo única diferença que é menor
Então é Punk!
Então é quase certeza ser C. brasiliensis, que tem muito na área, enquanto que C. rosea nunca vi nessa região. se vc conseguir registrar as folhas posso te dar 100% de certeza.
Então é quase certo ser o Tabaco, só não foi certeza pq não sou da área e os especialistas daqui são .
Então é que em cada região tem um nome
Entao é Randia ??? João Augusto
então é realmente uma delícia!
então é Rhamnus sphaerosperma var. pubescens: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=home&page=details&id=223
Então é rsrsrs
Então é S. punicea.
Então é salvia. Mas parece que me enganei quanto à nacionalidade dela.
Então é sapoti? Nunca comi essa fruta.   Obrigada a tds e bom dia!😘
Então é sede mesmo, rs! Sei que a raiz apodrece com excesso de água, e como perdi varias depois que germinava, fico com pé no freio pra regar.
Então é sim. Qual sua região?
Então é só jogar as sementes sobre os formigueiros....
então é só queria mais uma opinião, vlw ai Robson Fartes
Então é Sterculia striata mesmo.
Então é T. argentea msm!
Entao é Tillandsia araujei
Então é Tipuana tipu mesmo!
Então é tipuana, ela não é uma espécie Nativa do Brasil.
Então é tudo jequitibá né?
Então é U. longifolia, pela sua descrição. Ela ocorre também nessa região. As três podem apresentar flores parecidas, mas certamente não seria minha primeira ID com a foto que vc mandou.
Então é um caule lenhoso envolto em raízes.  Legal.
"Então é um Pingo de Ouro! 
Familia Verbenaceae
Se não me engano Duranta repens"
Então é uma "infernizante" dos pecuaristas! Rs...
Então é uma Araucariaceae. 👍
Então é uma árvore que ainda vai crescer?
então e uma Banisteriopsis...Malpighiaceae com certeza.....!
Então e uma camelia japonica?
Então é uma drupa como uma azeitona.
Então é uma Duranta mesmo. Pingo de ouro. O pessoal costuma podar para fazer jardins geométricos. Quando brotam, algumas variedades ficam bem amarelinhas.
Então é uma espécie de orquídea.
Então é uma Euphorbiaceae mesmo!
Então é uma invasora né Antonio Campos Rocha Neto
Então é usada na Umbanda?
Então e Uva mesmo? 😊
Então é uvai mesmo. O fruto se assemelha ao da cagaita.
então é Xylosma mesmo ... veja agora se a folha é pilosa ou não ...
entao é, a folha eh bem caracteristica dela tbm!
Então é, pensei que vc não soubesse nada a respeito dela.
Então é! Já encontrei muito por PE, PB! Aqui se encontra na zona da mata e nos brejos de altitude( resquícios de mata atlântica em zonas serranas no meio da caatinga).
Entao e´ burguevilha mesmo muito linda
Então Eduardo Mizuno, seria amaranthus?
entao eh isso msm a da flor branca eh a plumeria, essa outra tá ruim de identificar, parece uma bougainvillea
Então ela ainda vai dar frutos?
Então ela cresceu bastante e cortei ao meio e está brotando de novo
Então ela da sementes quando a fruta madura?
Então ela é boa para recuperar solos degradados, mas se quiser plantar outra coisa depois tem que tacar herbicida?
Então ela é comestível?  Pois fazem geleia
Então ela é epífta?
Então ela é quase idêntica à Cica Revoluta.
Então ela é uma nativa invasora? haha
Entao ela é uma violeta africana?
Entao ela eh "parente" da dorme dorme...eu tenho um pezinho dela tambem..."mimosa pudica"
entao ela esta aqui e ali, e minha mae poderá ter uma nova? pra sua alegria?!
Entao ela frutiffica rapido pelo visto rs...a minha tenho q cultivar em vaso tb.Obg
Então ela não é Algodão??
Então ela não é nativa? A melhor fonte que encontrei para B.variegata foi a Wikipedia, que diz que ela é originária da China e Índia...
Então ela não floresce?
Então ela tem esse nome!!!! Encontro com ela direto.
Então elas não possuem clorofila "c" ou "d"?
Então elas só ficam assim e caem no chão??
Então elas também não morrem?
Entao ele tava mt seco. Pq na foto nao parece seco. Nao abusa da agua nao se nao ele vai apodrecer.
Então ele.deve estar falando do Juá.
Entao eles estão classigicanfo errado é isso? Como apocinacea?
Entao em : plantas que curam. Procura por pimentas
Entäo embauba, meu corretor que envía errado
então encontraste tudo, Áliqui! rsrsrs
Então encontrei em um local de calçada que não passa gente e tinha muito só não ficou boa a foto por está já escuro  mas achei interessante pelas as folhas se parecer com a de rúcula kkk
Então Enrique Salazar, aí em Manaus observei também que os frutos ficam o dobro ou triplo do tamanho quando comparado com frutos aqui na região sudeste!
Entao era mesmo. 😄 obrigada
Entao Erlon Marcelino de Oliveira aqui tbm usamos como cicatrizante e por sinal ótimo . meu marido queimou o braço uma queimadura muito feia pomada nenhuma cicatrizava foi aí que ele começou usar essa erva e em poucos dias vimos resultado 😘
Então errei
"Então errei!
Mas realmente pareceu ser.
😂"
Então espera ela crescer mais um pouco.
Então esquece o que postei... Essas duas que mencionei não tem espinhos. Será que não é Machaerium?
então esquece tudo acima e veja gen. Lamanonia - Cunnoniaceae
Então essa 👇👇aqui abaixo quem é???
Então essa aí não é Jacarandá-da-bahia e sim Sipipiruna
Então essa árvore foi "judiada" descartavam embalagens de produtos químicos "vazias" ao lado dela, quando eu mudei pra ca ela estava com aparência de morta e com vários galhos secos, tive que retirar esses galhos secos.
Então essa daí que eu mandei é uma Figueira Ana Camila Reginatto Falcão?
Então essa de cima é a picta mesmo. Acredito que seja sinônimo de D. maculata. Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior!
Então essa dica aqui não é tão consistente? 
Então essa é a árvore da pimenta Rosa?
"Então essa é a famosa taiuiá? Nice to meet you.
(Não sei para que serve, mas se usa.)"
Então essa é a imperial mesmo
Então essa é a M. albicans acho que não é ela olha a face abaxial dela é marrom
Então essa é a melaleuca? Paaalmas pra ela, planta poderosa!
Então essa é fruta da condessa? Amo ela. Na minha casa dá pouquíssimo o pé. Esse ano foram só umas 8. Fico namorando até devorar. 
Então essa é igual minha, Hugo Tinoco.
Então essa é minha dúvida pq sempre acho que é a mesma mas muita gente fala que não são...
Então essa é minha dúvida, porque tenho outra exsicata bem parecida com essa, mas tem espinhos e as brácteas são vermelhas
Então essa é uma das espécies-candidatas a serem ameaçadas regionalmente por esses animais perniciosos, Rodrigo Penati. Além disso, são plantas muito perseguidas por agricultores, não somente por serem espinhentas, como por ocuparem áreas úmidas, procuradas para agricultura e para pecuária.
Então essa é uma das formas selvagens das quais foram transformadas na forma comercial de hoje em dia?
Então essa era minha outra alternativa.
Então essa muda foi plantada no lugar errado. Hehe
Então essa não é erva de São João ?
Entao essa nao é pq nao tem
Então essa não é venenosa apesar de ser também mãe de milhares.  Mt grata.
Então essa não serve né?
então essa parte rosada não é inflorescência, são apenas folhas novas?
Então essa planta é Momordica cochinchinensis (Lour.) Spreng.
Entao essa pode ser uma oportunidade p vc melhorar essa realidade. O q acha?
Então essa que tirei as fotos os caules eram avermelhados, folhas finas e um verde escuro e parecia que as flores eram bem menores que a que procurei na Internet como lantana.
Então essa semente pode não ser dessa futa?
"Então essa seria a dente de leão?
E a que postei é a serralha, é isso ? "
então essas informações naõ procedem? http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/cambara.html#.VgdJRMtViko
Então essas mudinhas já posso colocar no lugar definitivo?
Então essas são as famosas bipinadas!
Então essas tbém é????
então esse argumento das invasoras continua sendo frouxo pq na real o que existe é que a agropecuária explora 80% do terreno com invasoras portanto seria uma forma mais eficiente de se alocar recursos de enxeção de saco contra o agronegócio, ao invés das exóticas, certo? Pq falam do vice quando o primeiro lugar tá lá disparado?
Então esse é o boldinho, tenho em casa e faço chá as vezes. Será que tem as propriedades do boldo do Chile?
Então esse é o famoso? :)
Então esse é o nome científico da planta Paulo Castello da Costa? Adiantum!
Então esse é o problema. Me enviaram as fotos mas não tiraram fotos da árvore.. Kkkk
Então esse é o tão difamado kudzu! Nos EUA ele é como o capim braquiária por aqui, espécie exótica que anda dominando tudo sem controle.
Entao esse nao é caruru e nem é comestivel tb?
Então esse não é fragaria ananassa, é fragaria vesca,tb são ocas a infrutescencia,rubus , que eu saiba tem um tamanho bem superior ao da foto, são de orgem do himalaia clima frio, fragaria vesca tem  origem no Brasil! E preste atenção no fruto verde, é uma fragaria com certeza um rubus é mais oblongo a insfrutescencia!
Entao esses cavalos de cactos ornamentais sao pitaia comestiveis?!? Posso cultivar pra alimentacao?
Então esta  planta é o que podemos chamar de bunitinha, mas ordinária! Obrigado pela aula pessoal.
Então está batido o martelo. Sim Gerdaff Lóra, é uma espécie dióica.
Então está confirmado o que os colegas citaram acima.  Piptadenia paniculata Benth.
então está confirmado, olhei agora que você tinha sugerido....
Então está está em água desde sábado passado, foi quando me deram, e até agora continua viçosa e as flores firmes.  Não te. Até agora sinais de emurcharmento.
Então está explicada a nossa confusão. Obrigado.
Então esta tb é B. paradoxa? Estava achando que era uma Poaceae. 
então estamos mais perto da S.curiosa ?!!! :)
Então estaria mais para um xilopodio?
Então estas sementes deve ser de atemoya um híbrido originado das annonas (Squamoza + Cherimoya )
Então estava pensando em utiliza-la para recuperação de APP, porém por ser uma espécie exótica e invasora acho melhor deixa-la de fora.
"Então este caráter seria recessivo?

O variegado das marantas tem algo disso de perda de clorofila na superfície adaxial da folha?"
Então este é o famoso bacupari ?
então estes tavam grandao pela localidade, na beira do igarapé solimoezinho > afluente do rio unini>afluente do rio unini .. local quente e c alta precipitação!
Então estou com a foto da exsicata e estou comparando com as Buchenavia parece ser mesmo. Obrigada pela ajuda gente!
Então estou curioso pra saber oque é se isso não for um Handroanthus.
"Então estou desatualizado. :/
Sistemática é um saco! Kkk"
Entao estou em duvida, pois o fruto nao esta tao redondo
Então estou morta como suas sementes desde criança e já estou com 58 anos...
então estou na duvida se é trapoeraba, esta me disseram que era comestível: 
Então eu a primeiro momento quando vi de longe achei também que era sabão de soldado ou saboneteira mas vi que não era. A Mari Moura Andrade acredita ser Canjarana e fui pesquisar é bem semelhante
Entao eu achei diferente das q conheço mas isso pode ser devido a região. Pensei na V. Altodaserrae. Mas n sei.
Então eu acho que é mesmo Evolvulus, mas de qualquer modo está na mesma família. Vamos aguardar pra ver se fecham com a espécie.
Então eu acho que era uma Aiphanes aculeata mesmo só que era baixa e bem, mas bem espinhuda mesmo com uns espinhos de uns 10 cm pretos brilhantes
então eu acho que essas ultimas duas são de novo tocoyena bulata
Então eu acho que estou na planta errada Celso. Vou ver isso
Então eu acho que vou podar ela, todo mundo fala isso pra fazer isso
Então eu estava "chutando" bem..! Quer dizer que talvez elas matem as abelhas sem intoxicá-las?
entao eu estava certa, obrigada
Então eu falei porque parece muito
Então eu fecho com Senna multijuga, como você já falou.
Então eu fico só em Jacaranda sp.
Então eu ganhei ela eu não sabia o nome. Obrigada.
então eu não acredito que seja o Zanthoxylum riedelianum agora Zanthoxylum rhoifolium
entao eu nao sei qual é
Então eu pedi ajuda 🌹😁
então eu posso ter me enganado, mas é idêntico à jurubeba!!!
"Então eu salvei uma palma do norte e uma  Flor-Leopardo. 😍
Obrigada, gente!"
Então eu só fico em Dicranopteris também
Então eu so tiro um galho de 20 cm e ponho na terra?
"Então eu tbm fiquei nessa dúvida , 
No meu entendimento as duas estão erradas"
então eu tenho a revisão do grupo (foi feita na Inglaterra)... veja o tamanho dos folíolos... o da D. nigra são bem menores... eu ainda tenho dúvida, pq me parecem grandes... por isso achei que poderia ser a outra, mas bom ver isso, a D. nigra não possui essas pontuações, mas vou verificar e retorno (de repente já adianto alguns passos para diferenciar as duas, da chave...).
Então eu tenho um jacarandá de 20m na frente de casa e não sabia hahaha. Valeu
Entao eu tenho um limao germinado e nao é assim...
Então eu tenho uma planta nativa rara.
Entao eu to comendo uma planta toxica a 8 anos. ..ainda nao deu nada
Então eu to ferrado utilizando a resina como como cicatrizante há anos ueheuheuheuhe... Celso Paiva tem algum jeito de neutralizar os tais forbóis? Ou são como as aflotoxina em grãos por exemplo, também cancerígenas mas só fazem mal em alta quantidade devido a manipulação incorreta?
Então Evandro, tenho muitas que colhi esse ano, como ando sem tempo por causa da faculdade não plantei elas ainda, não sei se ainda estão viáveis, não sei seu tempo de viabilidade, foram colhidas em setembro, podem ser como de outras frutas que perdem rapidamente a viabilidade, tenho alguns pés com mais de 1 ano de idade que plantei ano passado, mas posso mandar pra você, vamos fazer uma troca de sementes, manda inbox que a gente se resolve : D
entâo existem muitas Dalbergia, né <? vou dar uma olhada
Então existem vários tipos de araçá? Não sabia...
Então exótica invasora, Andre Benedito???
"Então Fábio Ortiz, explicando a questão do Eucalipto, algumas são mitos. Existe várias questões sobre alelopatia, que seca o solo etc...
Bem, 1 - algumas espécies de Eucalipto fazem isso. Aquelas que foram introduzidas no Brasil, não. Na folha até tem a substancia, testes de laboratório indicam etc, mas no campo elas não fazem. Claro que numa área de plantio adensado para produção de madeira, voce não verá crescer outras plantas.
Se voce procurar artigos no scielo ou mesmo ver áreas de plantio de eucalipto antigas, verá florestas crescerem (ex. Poço das Antas, BR-230 no Pará)

2 - Secar o solo. Qualquer planta que cresce rápido bebe água. Seja nativa ou exótica, animal ou planta. 
Mas, se voce tiver boa disponibilidade hídrica na área, o Eucalipto não irá secar e o sombreamento que ele faz, pode ajudar a recuperar áreas.

Bem, apesar de preferir nativas, o Eucalipto não é esse mostro que divulgam!"
Então Fabio, a id do Ludovic aponta para um fungo da família Xylariaceae, aí não cabe no Identificação Botânica! Valeu assim mesmo!
Então fala mais sobre a planta, não consigo saber se é folha simples ou composta, tem exsudato... Possui cheiro ???
Então Fartura é o nome da cidade mesmo!
então faz mais fotos pro pessoal aqui !!!
Então faz uma massinha só com cal, já é bom. Digo massinha pois se prepara mais grossa que se fosse para pintar paredes. Se pinga um pouco de cola plástica, ganha aderência.
então fechamos mais uma! obrigada Mayara Correa por nos trazer sua resposta!!!
então fechou né, duas bem comuns na arborização urbana
Então Felipe!!! Viu que legallll😉
Então Fernando Pereira, sou uma feliz proprietária de um Liquidambar !
então fica só como chute mesmo.
então ficamos com  Croton urucurana, certo?
Então fico apenas no gênero mencionado! Jair Faria
então fico com a M. frondosa L. !!! Linda!
Então fico em Guarea guidonia (L.) Sleumer.
Então ficou resolvido por votos .Pitomba da Bahia . Valeu
"então flor, acho que o grupo tem conduta de não incentivar nem recomendar o consumo de plantas em geral.
vou te dizer que EU como.
dê umas pesquisadas sobre ela, mas esteja convicta do que e se vai fazer e de que a planta é essa mesma, afinal, é so uma ID pela net, tanto por isso que eu coloquei cf. por que nao sou especialista sabe."
Então foi fotografada no Parque Nacional de Aparados da Serra. Em que local, exatamente, Marilene Lauers?
Então foi você o pivô de toda essa história seu sacana! hahahahahahahhah Muito bom, olha como deu pano pra manga, mais um pouco seria briga de foice!
Então Franklin eu vou procurar saber certinho pq na verdade foi uma amiga que encontrou caminhando pela rua e tirou essa foto. Não sei a informação ajuda, mas eu moro em Guarulhos e a região é bem urbana!
então frescas, não tenho.
Então Gabriel eu já li estudos sobre a resina dela que diz que existem propriedades bactericidas, antisépticas e etc.. Nunca encontrei nada sobre os tais forbóis, não consigo lembrar qual usuário do grupo citou essa informação mas tinha conhecimento sobre o assunto. Mas nem por isso deixei de usá-la, a minha fica na porta de entrada de casa, até o momento é o melhor cicatrizante que eu já encontrei (tanto na natureza quanto na farmácia). Já usei pra cicatrizar microcirurgias e minha esposa utilizou na cicatrização de uma tatuagem. Foi a melhor cicatrização de tattoo que eu já vi, a resina faz uma "selagem" evita a criação de "casquinha" no machucado, o que pra tatuagem é ótimo pq mantém a pigmentação :)
Então Gabriel Rodriguesl..nao sei..eu só tinha a foto, trouxeram do campo assim... vou tentar ver isso amanhã e mando noticias
Então Geni Albuquerque  e outros que possam estar interessados...onde começamos?! ´Na verdade eu gostaria de compreender mais...nos colocamos contra uma mudança....? porque esta mudança é perigosa? temos que defender biomas...afastaria a fauna, os microorganismos que habitam diferentes alturas, em diferentes espécies ,que alimentam diferentes animais ?! existem invasores aceitáveis ? existe uma lista de super invasores meio invasoras e pouco invasoras...?alguém por favor sugira literatura, site  ..para não botânicos.. contra e  a favor..
Então gente os pequenos de outra região todos são pequenos.  E os grande que tbem é de outra região são todos grandes.
Então gente, acho que não é jua, pq tem espinhos e a folha n tá parecendo MT de Jua...
"ENTÃO GENTE, TAÍ UMA CURIOSIDADE...NUNCA VI SEMENTES!  
COMO SE REPRODUZEM? 
JÁ VI AS MUDINHAS. EMBAIXO DOS PÉS."
Entao gente, um amigo q me mandou, estao querendo derrubar ela. Queria o nome ou familia para ajudar a nao derruba la
"Então gente!!
Irei responder em partes:
As plantas das fotos da postagem representam dois representantes da tribo Spermacoceae, onde a que está florida é uma Borreria verticillata e a outra eu não sei, pois a foto não está boa, talvez seja Hexassepalum sp., Borreria sp. ou até Spermacoce sp. .!"
Então gente?
Então Gerdaff Lóra atrás dessa tem outra arvore grudada que foi plantada sabe do lado?? Então a folhagem fica tudo junto só que a folhagem desta planta foi a que eu postei certo.qual seria então essa que eu postei???porque acho que os frutos são da arvore que está atrás
Então Gerdaff Lóra...quando procurei pela 1° vez, encontrei como Palmeira Real, aí surgiram os frutos roxos e me empolguei achando que fosse açaí...depois seus frutos ficaram laranja...tinha outra foto, mas se perdeu quando formatei o celular...vou ver se acho outra... 
Então Gerdaff, nas minhas buscas também cheguei a Cypella e achei muito parecida. Além disso observei na literatura que existe registro de Cipura e Sisyrinchium na Serra da Bodoquena (Local onde a planta foi coletada). Sisyrinchium é muito diferente, mas vi algumas Cipura com um jeitão até parecido. Porém, Cypella é a mais parecida, até agora.
Então Giovani não sei o que você exatamente quer. Me parece uma árvore carregada de epífitas. Numa outra postagem você pergunta se é uma canela, eu respondi que pela distância não dá pra saber.
"Entao Gui essa é a sidastrum que chamam por aqui de guanxuma
Mas nome popular é aquela confusao, ja vi outras plantas que nao tem nada a ver serem chamadas de guanxuma"
então há grandes chances de ser, porque a do bipinnatifium pode ultrapassar 1 metro
Então Heirloon e Estrela de Davi são o mesmo material ?
então Henri Joseph Colemonts vou colocar assim!
Então Henrique,  senta e fica olhando,  que vai demorar 100 anos
então Henry acho que não é não viu...estou pesquisando aqui e é apenas semelhante..mas não é..
Então hoje vai ter Taioba no almoço. Kkkkkkkk. Obrigada gente!!!!!! Nunca comi, mas adoro couve, então acho que vou gostar.
Então Hugo Arruda Castanho Junior eu não tinha muitas informações ontem, hoje a menina que mandou a foto explicou a situação, realmente ela parece ser um bonsai, ela tá na cidade de Chapecó /SC. Mas pela foto que tu postou, parece muito com as folhas da imagem que eu tinha.
entao Hugo Arruda Castanho Junior nao posso confirma, mas as plantas q nao estavam com as flores da falsa estava com a cápsula de sementa da falsa
Então Hugo Arruda Castanho Junior, eu tenho aqui castanha do maranhão, com flores e castanhas diferentes dessa, por isso tinha dúvidas 
Então Hugo Arruda Castanho Junior, vi uma senhora recomendando o uso da seiva com mertiolate, achei estranho, mas achei melhor perguntar para voces.....
Entao Hugo Souza e Sadi Castro...vao identificar uma Cuidadesuasvidacea!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Então Hugo Tinoco, foi ai que me deu tilt. Quando ví no site USDA que era Lliaceae, o Luciano Pedrosa me deu aquela pedrada lá em cima e fiquei pirado. Quer dizer que agora o Hippeastrum é mesmo da familia Amaryllidaceae e nada á ver com o Hemerocallis que surge como sendo de família própria como nos mostra o Gerdaff Lóra. Vi algo tocante mesmo sobre as diferenças dos bulbos conforme apontou o Jurassic Friend. Mas que bacana poder aprender com vocês. É uma honra sem palavras. Desculpem-me algumas falhas.
Então Hugo, deve ser da mesma familia, porque essa a folhagem é um pouco diferente da  Salvia guaranytica
então Hugo, é possível, sem dúvida! Mas toma cuidado, pode ser a venenosa...  :/
Então Hugo,não é Syzygium jambolão,mas como disse muito provavél que seja do gênero syzygium.Aqui eu tinha visto o Jambolão(Syzygium jambolão)por isso eu disse que ñ era jambolaõ.
então hugo? a diferença está na coloração interior dos labelos? isto define a diferença entre as espécies?
Então igual e essa eu nunca tinha visto, mto perfeitas.  E a planta parecia saudável
Então insisto em ser sucupira
Então interessante essa plantinha. Ontem estive em Monte Verde, mais especificamente na estrada para Gonçalvez, e também coletei dessa mesma planta. Acredito que seja um Lycopodium.  Mas assim que o material sair da estufa vou dar uma olhada novamente nele pra ter certeza!
Então invadiu tudo por lá !! 
Então ira abrir ainda? tem alguma foto dela aberta? semente como são as estruturas?
Então irei fazer pra ela tomar.
Então irmão ja olhou nesse site aqui ??? Quero te ajudar mais não tenho certeza...http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?filters%5Bfolha_tipo%5D=composta+digitada&filters%5Bfolha_filotaxia%5D=&filters%5Bfolha_forma%5D=&filters%5Bfolha_margem%5D=&filters%5Bfolha_apice%5D=&filters%5Bfolha_base%5D=&filters%5Bfolha_nervacao%5D=&filters%5Bfolha_consistencia%5D=&filters%5Bfolha_superficie%5D=&filters%5Bfolha_caracteres_especiais%5D=&filters%5Bcasca_aparencia_ritidoma%5D=&filters%5Bcasca_deiscencia_ritidoma%5D=&filters%5Bcasca_textura_interna%5D=&filters%5Bcasca_cor_interna%5D=&filters%5Bcasca_caracteres_especiais%5D=&menu=home&send=buscar&menu=home&page=details&id=340
Então isso explica tudo!!! rsrsr Eu separei um par delas num terrário, para acompanhar o desenvolvimento e identificar a mariposa e aparentemente elas sumiram, sem ter por onde... devem estar enterradas no meio do solo do terrário! Quem sabe ainda descubro a espécie! Muito obrigado!
Então já comi ensopadimha com carne,  e uma delícia
Então já que apresenta vagem, sugiro Leptolobium dasycarpum Vogel ou L. elegans Vogel.! Rubens Queiroz, Rodrigo Camargo
Então já que fizeram mérida no passado posso  fazer a vontade. Como é fácil legitimar uma posição com base na cagadas dos  outros. Realmente a evolução não é linear. E a vontade de se justificar tmb.
Então já sei como recuparar: falta nitrogênio no coitadinho. Adubo granulado 14-14-08 (procure essa fórmula) é garantia de volta do verde escuro. Um copo de xixi (falo sério) a cada 15 dias é outro jeito mais "caseiro".
então já um começo...
Então Jacarandá-mimoso.
Então Joao Paulo seria uma Quaresmeira só que ainda pequena é sem flores???
Então José, é que eu sempre consulto o site Tropicos quando quero saber sinonímias e lá não diz que T. pentaphylla é o msm que H. heptaphyllus. Vc pode me explicar melhor, pq agora estou confuso. rsrs...
Então junto com o científico dar o nome popular , sei que isso varia de acordo com a região mas é melhor pra nós os leigos. Eu quis estudar plantas mas achei complicado.  É planta da preta , da pequena ...Naquela região é com esse ou aquele nome.
Então Kalmito Costa, é complicado afirmar alguma coisa, as condições de cultivo sempre podem alterar alguma coisa. Por isso não dá para afirmar nada, inclusive a possibilidade de ser uma espécie não catalogada...
Então Katia Gomes, não é a mesma planta...obrigada!
então Laura Araujo não são muitas plantas, com essas dicas acho que dá pra chegar nas espécies, mas se eu não conseguir quero siiim demaais, dai falo com a Alê
Então Leandro Cardoso, foi feito em um pequeno fragmento em uma área que possivelmente vai virar uma unidade de conservação em Vila Velha. Os estudos vão começar por agora. A gente está com essa ideia mesmo de depositar na UFES. A gente viu uns 20 ou mais igual esse da foto. E não entramos a fundo na mata para procurar.
Então Leandro Teodoro,  achei esse exemplar em um terreno abandonado aqui em Itape. não tem mais perto dele, mas conheço um cidadão aqui de Itape, que faz plantação a nivel comercial em Itai-sp.
Então leandro, a casca do tronco da E. brasiliensis é mais liso que essa não? Essa da foto tem uma casca esfoliativa
Entao Leane Almeida ,procure por Polygala cyparissias
Entao Leila Proença, sabe o ID?
então lendo todos os posts , nós não botânicos fechamos  com  id::??
Então lene, acontece que algumas exsicatas não estão com ramos férteis, como dá p ver nas imagens algumas exsicatas só tem ramo com folhas, logo fica difícil  a id uma vez q não tem como correr chave delas
Então Leonardo Jales Leitão de fato procurei na flora do cerrado encontrando várias espécies e nunca tinha visto essa. Parece que é um espécie pequena e compacta.
"então lhe digo: essa planta sozinha não tem função psicoativa nrenhuma. Não importa a finalidade se ela não foi perguntada! o grupo é de identificação, e que eu saiba não há vegetais banidos no que se refere ESTRITAMENTE à indicação, como foi o caso!
Se eu estou errado, então que o moderador esclareça."
Então Luis tbm tenho umas aqui parecidas.. Mais provável não serem da mesma especie entre si e tbm não ser da suas.. Porém pode abrir algum caminho.. Ser coquinho de alguma planta aí do rio..
Então Machaerium  hirtum, alguém sabe algo mais sobre ele, comum no Rio, nativa? sei que posso procurara no google ,mas é sempre bom escutar as histórias das experiências de vcs! Valeu pessoal rapidinho!
Então mais alguém sabe me dizer se é a Penicilina ou não? Está havendo conflito de idéias acima heheheh... eu precisaria saber se é ou não?
então mais as folhas e flores são bem menores que da quaresmeira
Então mais o sedex e por peso e a semente e bem leve . tem que deixar secar
Entao mais provavel ser S.  acuminata. Lenticelas no fruto etc
Então malva e gerânio de cheiro são nomes populares pra mesma espécie ?
Então Manoel, estou ficando com sua Id de M. scleroxylon ...
Entao Marcelle, folíolo é uma coisa e folha é outra, Matayba tem folhas compostas, alternas espiralas e folíolos alternos dísticos. Não sei se é essa espécie, mas acho que é alguma representante do gênero, pode ser M. guianensis.
Então Marcelo,consegui identificar é Cardiopetalum calophyllum.
Então Márcio, fui ignorado aqui, mas tô entre   Phoenix canariensis e  Phoenix sylvestris, dá uma opinião aí. Abraço.
Então Marco Antonio é mirra ou não? 
Então Marco Antonio.....perguntei por que aqui eu registrei uma nuvem colorida sobre as cascas de ostras de água doce que não tinha nada a ver com teor de ferro da água........era como se fosse uma capa entre as cascas..........e ao tato nem um pouco oleosa, o que excluiria petróleo........
Então Marco Antonio.....perguntei por que aqui eu registrei uma nuvem colorida sobre as cascas de ostras de água doce que não tinha nada a ver com teor de ferro da água........era como se fosse uma capa entre as cascas..........e ao tato nem um pouco oleosa, o que excluiria petróleo........
Então Marco Antonio.....perguntei por que aqui eu registrei uma nuvem colorida sobre as cascas de ostras de água doce que não tinha nada a ver com teor de ferro da água........era como se fosse uma capa entre as cascas..........e ao tato nem um pouco oleosa, o que excluiria petróleo........
Então Maria Arizono, eu ganhei a pasta de origem suiça de uns amigos que passaram por lá. Vou pesquisar a família do Wasabi.
Então Mariana Baliza, teve um amigo nosso do grupo que experimentou e disse que tem sabor  adocicado. Faz mal não! Tudo pela cienciakkkkkkkk
Então Marisa Abranchuk, posso te arrumar umas sementes, já que a natureza que deu o presente. Onde mora? Preciso antes tirar umas para secar...
"Então Marlei Aparecida Bertoldi...alguns botânicos daqui do grupo identificaram como sendo Bilbergia, a dúvida agora é se é Alfonsis Joannis, Zebrina ou Porteana...procurei no google e achei todas parecidas, por isso a dúvida! 
Preciso comprar esses vasos de fibra de coco, tenho mais uma bromélia que está precisando ser replantada para ver se dá flores....a sua é muito linda!!! Bjs"
Então Martha......a bolsa-de-pastor tem bastante por aqui......mas é como voce disse é super rugosa e o formato é mais lanceolado também......
então mas a semente é igual em formato, pode ser variação na mesma especie, assim como tem semente escura e clara de mostarda... e tem gente falando da variação de gosto, do doce ao "ruim" rs
então mas acho que vi um par, Enrique, e acho que se trata de erva (subarbusto no max...)
Então mas as folhas dá trombeteira é bem maior não?
entao mas e as masculinas ficam aonde??hahaha TODAS FEMININAS???
Então mas n fiz qqr coisa desta lista e nesmo assim foi bloquado... não respondido e até agora... q eu saiba foi postado uma foto de una planta de Mata Atlântica.. pedindo id e só e foi julgado e bloqueado e n se encaixa em absolutamente nada doq foi colocado aki neate post... procurei o unico adm q aparece como tal nas info do grupo e elw me respondeu sobre outra coisa.. n achei outros... inclusive mandei msg p vc e ate agora nada... n estou entendendo o pq disto tydo.. espero q n bloqueiem meu comentário apos este
Então mas não tem nada... Talvez seja nova, devia estar no local há uns 6/8 meses
Então mas vc disse q estava cortando Araucarias n é? e agora disse outra a'rvore? Ou li errado?
Então Matheus, deves conhecer a recente publicação do Harri Lorenzi.
Então Matheus, pelo fruto também achei que fosse, mas estou com dúvida quanto as folhas.
Então Mauro Henrique Dias da Cruz também creio que seja uma Clusiaceae..consegue arriscar a espécie?
Então me confundi...vou fotografar a minha...depois eu posto aqui
Então me diz quem é Wagner?kkkk
Então me enganaram. Kkkk. Eu tenho e me disseram que era brinco de princesa. Sem problemas, é lindo.  Hehehe
Então me expliquem  porque estão nessa Convenção e destroem  muitos ecossistemas aí no Brasil , mesmo sem saber direito a Biodiversidade que lá tem nesses lugares ?  Será só Politica ? O clima está mudando e como é lógico as nativas vão desaparecendo pois seu habitat  desaparece e no seu lugar vão viver outras espécies  não nativas . Herbicidas , agrotoxicos diversos , alterações na composição do solo , desastres humanos  por causa do dinheiro ...  como vai a flora do Brasil sobreviver ?
Então me falaram que era um tipo de tomate de árvore, mas gostaria de confirmar
Então melhor não comer né.
Então melhor separar! Tira -la e replanta -la, se não não vai nem um nem outro!
Então meu amigo esse tipo de tronco me lembra um Zanthoxylum mas as folhas estão diferentes. Eu precisaria de mais detalhes para lhe ajudar na identificação. Se for o Z. petiolate o ápice do folíolo seria mais acuminado, mas também pode ser o Z. rhoifolium que tem espinhos na região abaxial dos folíolos.... Olhe essas característica... O tronco certamente é de um Zanthoxylum.... Boa sorte ...
Então meu amigo Jonas, menos palavras e mais ação, procure pra gente, estamos esperando respostas, esse é o intuito do grupo (IB). Eu não afirmei e não jurei de pé  junto que seria uma Spathodea campanulata, eu disse que seria uma candidata. Deixei claro que o fruto foi pintado por dentro. Você leu e não entendeu o meu post. Outro detalhe: fui eu que postei o pente-de-macaco para uma ligeira comparação.
Então meu amigo, para saber o nome do indivíduo com 100% de certeza, somente com uma classificação detalhada através de chaves dicotômicas especializadas na família asteraceae..... Saiba que essa família é uma das ou se não a mais diversa dentre as agiospermas do mundo todo ... Uma família muito complicada do ponto de vista taxonômico e morfológico... Eu também estou curioso para saber qual espécie o ao menos o gênero... Quando eu chego a um gênero desta família eu já fico mega feliz... Então me amigo boa sorte...
Então meu caro , em todas minhas idas e vindas nas matas daqui , apenas observei neste trecho mencionado acima . Fico muito feliz de saber que há outras populações no município , pois estas da foto estão seriamente ameaçadas com a derrubada da restinga para construção de casas
Então meu caro amigo a goiaba que ocorre por aqui seria a Acca sellowiana (O.Berg) Burret ,goiaba-da-serra, mas suas folhas e tronco são totalmente diferentes do espécime da foto, só o cheiro que era de goiaba.... Kkkkkk
Então meu caro Sr. Pavel Dodonov não consegui observar flores monóclinas típicas do gênero Solanum, a priori também pensei que fosse, mas não sei.
Então meu chute marcou Gol!
Entao meu dilema de fato ira ser esclarecido na primavera....aguardemos ...
Então meu raciocínio esta correto ?
Entao meus preás da indua estao correndo risco, viajei e deixei está esta planta próxima do solo
então mew , não vi...tava sem podão......
Então minha amiga procura um mateiro e se achar um mateiro biólogo melhor ainda kkkkk
Então minha casa não é perto não mas tem mata em Nova Iguaçu sim (mas é longe da minha casa)
Então minha foto e o que?
"Então minha infância foi equivocada e irresponsável. 
:-D"
Então minha maior duvida é por isso, ela esta se desenvolvendo bem, melhor que qualquer outra planta que plantei aqui, faz dois meses que plantei ela, e muita gente fala que ramos no tronco atrapalham o crescimento da planta.
Então minha vizinha disse q já viu com flor e q a flor é azul
Então Mirian, como apontou com muita clareza nossa amiga Gisele, as informações do local são preciosas na hora de ajudar. Por isso a gente vem insistindo que todos os membros coloquem em suas postagens o local (cidade e estado) e o bioma (Cerrado, Amazônia. Mata Atlântica, Caatinga, etc). Se não souber o bioma, ok. Todas as espirradeiras do meu bairro e suas adjacências estão carregadas de flores! Elas precisam de muito sol com luz zenital direta, preferem as noites frias e secas bem no estilo mediterrâneo, um dos locais de origem. Pouca água no pé. As plantas de Nerium odeander (Apocynaceae), ou seja, suas espirradeiras pode estar sentindo falta de alguma dessas condições. Me parece que o principal fator seria a sombra densa.
Então Moacir Rocha se é exótica a gente não sabe ou jamais saberemos quando veio pra cá pois o botânico Lindley a descreveu em 1821 como Angraecum maculatum (pelas folhas manchadas) e só alguns anos depois ele mesmo criou um novo nome para o gênero, Oeceoclades em 1832. Parece que boa parte das 37-40 espécies é endêmica de Madagascar. Como temos algumas coisas em comum com essa Ilha (que ficava outrora do lado oposto da África entre o Rio  Grande do Sul e o continente africano) acho que tem os defensores que ela é daqui - por exemplo, não está explicado claramente como Rhipsalis baccifera (Cactaceae) comum no sudeste foi parar em Madagascar. Nem porque Ravenala madagascariensis tem seu parente Ravenala guyannense (agora Phenakospermum) na amazônia. Achei esse lindo Oeceoclades lonchophylla (África) pra te mostrar. 
Então muda ae meu!!!!
Então muda o comentário Celso Paiva, você disse que o grupo não se presta a discussão de substâncias psicotrópicas e isto não é verdade. Concordo que o grupo não se presta a apologia as drogas.
Então mudo minha opinião para uvaia.
Então muito provavelmente um guamirim!
Então n devemos seguir o REFLORA?
então n é Brosimum tb
Então n eh tamarindo
Então n podemos dizer q são sinônimos.
entao n se deve usar após o genero rs
Então n serve como referência. Pesquisador que nega periodicos estrangeiros em taxonomia e etnobotânica, n deve nem ser considerado.
Então na Bahia tb!!!
então na real não é bem uma folha, é o Megaesporofilo ( =
Então na verdade você disse duas coisas
Então nao
Então não corta ela.
Então não dá certo colocar naqueles vasos de fibra de coco com terra dentro?? É somente fibra de coco e nada mais?
Então não dá para ir mais longe que este chute. Sempre bom tirar fotos mais próximas, de longe não cobseguimos observar os detalhes necessários.
Então não dá para usar como tempero!? É uma árvore ornamental?
então não deixa deixa quieto.
Então não deve ser G. liboniana. Tenho outra : G. hyacinthina, a inflorescência é maior, as folhas são maiores e mais longas. Ainda estão em botão mas veja, tirei uma foto só p comparar ... 
Então não deve ser manjericão, pois tanto o verde quanto o roxo tem o mesmo aroma.
Então não deve ser Podocarpus
Então não deve ser sapoti. Ele tem sempre a polpa de cor marron. 
Entao nao deve ser veneno nao ne rs
Então não deve ser...o bacupari é do cerrado...
Então não devemos plantar nem nos jardins, onde elas não se espalham mto ou, no caso da minha, vc acha que não tem mto problema?...
Entao nao deveriamos usar carros, que não só podem como causam tantas mortes por ano, celulares e antenas 3G, que causam tantos danos ao cérebro e.....e.......Ensinar as crianças e adultos que nem em tudo se toca, que a natureza nos criou junto com outros.. .e que todos pderiamos nos respeitar e viver mais em harmonia..,né..?! é infantilizar em demasia humanidade e torná-la medrosa e manipulável..talvez...?!!
Então não é  migo uma pena dizem que uma delicia kkkkk
Então não é "registros da biodiversidade natural do RJ" só pra constar.
Então não é a J. carnea aqui do sudeste, ela é menos exuberante. Talvez seja mesmo a J.aurea como Hugo Tinoco falou, leva mais jeito. 
Então não é a que eu citei, deve ser a que o Mário Net falou, Rhipsalis
Então não é a Roma, que tem a pele mais grossa e é usado mais pra cozinhar molhos na cozida Italiana.
então não é abiu... certamente.
então não é anacardiaceae...
Então não é angico. A folha dele é bem diferente.
Então não é babaçu?
Então não é bom deixar no tempo, com chuva?
Então não é bom, pelo menos do ponto de vista da preservação das nativas.
Então não é cagaita
entao nao é cereja amigo?.. nunca ouvi falar de flacourtia
Então não é Cleome affinis. Muito bom.
então não é coentro, mas as folhas de coentro podem ser aplicadas em locais para ajudar com algumas dores, como dor muscular ou hematomas
Então não é dalbergia
Então não é E. involucrata var. amarela.
Então não e idêntica, essa e de arbusto e tem espinho
"então não é Ipomeia,é Merremia, ambas da mesma família, certo?
http://www.ceapdesign.com.br/familias_botanicas/convolvulaceae.html"
Então não é jambo??rs...
Então não é juá
Então não é Leptospermum scoparium??? ou são sinônimos????
então não é mais caesalpinia?
então não é melissa... o cheiro é muito característico.
então não é nativa
Então não é o bacupari Inês Almeida.
Então não é o mesmo Angelim de madeira vermelha e pesada?
então não é o Ricinus, muito grandes!
Então não é orquídea! E vc tem que esperar a flor...
então não é poejo.
Então não é Pouteria  sp.!
Entao não é rara!
Então não é sibipiruna, kkkk
Então não é Solanum nigrum?
Então não é submarginata ne Vidal Mansano?
Então não é Tibouchina?
Então não é uma erva ?
Então não é uma graviola?
Entao nao e uma liliacea?
Então não é Wisteria.. vou verificar melhor
Então não é, transferi de lugar não tem caroço não. Só raíz, não tão grande ainda
Então não é! Obrigada!
então não é?
Então não é.
Então não é.
então não é.
Então não entendi o comentário do colega acima. Kkkkkkkkkk
Então não era Helicteres, levantei 28 espécies!
Então não me convide para comer mel em sua casa,,,,kkkkkkk, Agora sério, realmente o aroma não é ruim, mas já vi as pessoas confundirem com cheiro de urina.
Então não me parece cruel. Parece genial, isso sim!
Então não pode falar daninha?Vamos lá ,planta voluntária.
Então não pode fazer isto.
então não pude coletar pois estava dentro Parque Nacional da Serra do Itajaí e não tinha autorização pra coleta, apenas fui la observar outros detalhes e não poderia arriscar...
Então não são caferana, pois caferana tem apenas uma semente e poupa avermelhada bem cremosa.
Então não são serrilhadas? Deve ser outra espécie.
então não se esqueça .... a palavra mágica de pesquisa é : Plectranthus Amboinicus)
Então não se usa  nativas para recuperar? 
Então não sei
Então não sei kkk
então não sei se essa foto é mesmo a que chamam de catulé lá nas comunidades veredeiras do Bonito de Minas, mas foi a que achei na net
Então não sei, rs
Então não sei. Mas o indaiá que eu conheço é bem diferente.
"Então não sou especialista nem nada, e fui atrás de estudar sobre o assunto, e pelo q vi é q por mais q ela não seja toxica ela prende seus polinizadores, que da na mesma.
Mas na época de sua florada, os enxames entram em grande declínio tendo problemas nos discos de cria, diminuição da população e vários outros fatores problemáticos!
Então por mais q ela não seja toxica para nossos polinizadores naturais, esses responsáveis por mais de 80% de nosso alimento, elas matam elas mesmo assim, assim acredito q deva ser parado de plantar a mesma!"
Então não tem nada de remédio aheusheushdud
Então nas fotos não dá para ver direito se os frutos verdes estão rajados ou não, pelo que já vi os rajados é que são a Maria pretinha que podem ser consumíveis, o que quando verde tem uma cor mais uniforme são tóxicas.
Então né
Então nem tem como eu ter aqui. Já é o segundo que compramos. O outro durou uns meses, mas acho que era verão e eu regava todo dia.
Então nesse caso vale pra qq coisa. kkkkkkk
Então no caso se eu retirar um galho é plantar e li pega?
então no caso somente as ORNAMENTAIS possuem semnetes?
Então no início eu também pensei que fosse. Mais a minha amora que é aye perto a folha é diferente. Veja
Então no parque de Itatiai tem muitas Zingiberaceae - nunca vi arrancarem mesmo sendo exotica, mas cortam as araucárias por nao pertencer ao bioma do parque. Nunca entendi......
Então nome aceito e correto é Handroanthus impetiginosus (Mart. ex DC.) Mattos.
Então nome popular pode ter vários.... Talvez disseram isso por ela ser originária da Ásia... Mas que é uma figueira pode ter certeza.....
Então nunca observei.
então nunca visitei a flora paulistana, fico mais aqui em SC... nosso sete capotes é mais piloso abaixo, não chega a ser tomentoso... visite o site da flora do rio grande do sul para efeito comparativo... pode ser também alguma outra Campomanesia restrita a sua região.
Então o certo é "spiralis"
então o docente responsável pela disciplina não disponibilizou, não nos ensinou sobre a forma de vida, nem hábitos simplesmente nos passou, e é uma disciplina no segundo período, sendo sistemática vegetal a primeira matéria de botânica em nosso curso, não aprendemos nem morfologia vegetal ainda. entendo perfeitamente o que você disse, mas infelizmente o contexto do Brasil não é o mesmo em todas as universidades. Mas muito obrigado!
então o erro é seu pois cedro é o meu, e o grupo aaqui especificamente recomenda o nome científico, e não os regionais.
Então o Fangorn existe? kkk
Então o fruto tem um caroço duro.dentro. não se assemelha a nenhuma fruta cítrica
Entao o gênero Guapira é da família nyctaginaceae, pra ter certeza é simples, quebra a folha e espere um tempo pra ver se no quebrado fica uma cor meio roxa, mais escura. Se sim, confirmado que é desta família. Se não, grandes chances de ser Rapenea SP. Valeu!
Então o Hotel esta dentro do parque, para pintar uma parede só com autorização.
Então o jacarandá de minas que eu conheço é uma Bignoniacea, Jacaranda cuspidifolia. Esse Machaerium villosum, aqui em SP, chamamos de jacarandá paulista....
então o meu não é poejo , ele tem o caule marrom e as folhas verde escuras e bem rígidas
Então o nome vei de la!
Entao o nosso é "solanum pseudocapsicum" Esse baixinho ai de folhinhas meio pubescentes e com cara de bonsai de laranjeira
Então o outro eu tenho certeza que é o Z. riedelianum. Daí esse eu não sabia se era só uma variação ou outra espécie
ENTÃO O PERIGO É A BIOPIRATARIA .... eu por por exemplo não tenho recurso de coletar alguma especie da flora de outros paises para ser usado pra chazim ..... E NO ENTANTO OS CIENTISTA DE LÁ TEM UM SUPORTE PARA TAL
então o povo ta confundindo essa semente , que é a aguaí ou chapéu de napoleão com outro tipo de semente elas são muito parecidas uma é nós da índia... a que pode tomar
então o que acha destas aqui?  no caso de um mandacaru  grandão no rio de janeiro, fiz uma fotos deles crescendo dando flor super saudável.... de repente morreu...será que envenenaram o coitado?
Então o que é?
então o que eu comprei deveria estar estragado mesmo... por dentro tava meio palido e por fora nao tava bonito tbm... rsrs
Então o que eu vi foram os frutos secos
então o que se faz com ele?
Então o que será! ?
então o que temos, Em Ouro Preto,  e a sua Leane, esta onde?e sabemos liana na sombra das matas.... ainda pouco...vamos ver se alguém chega com mais dados!
Então o Ricardo Oliveira tá certo. Popularmente conhecido como maracujá-de-cobra, é nativo desde Bahia até o Rio Grande do Sul.
Então o Sérgio Monteiro pode estar certo )Mentha arvensis ) Vick.
Então o seu é uma espécie que desconheço. Todas que eu já vi, são fétidas. Especialmente maturadas.
então o verdadeiro nome é pinha ? pois o que eu sei a pinha é mais comprida e lembra uma manga espada , e a f do conde ! é mais pequena e redonda
"Entao Odair.
Aqui na regiao a muitos anos atras, eu vi uma amostra roxa e me apresentaram como dipirona, mas NÃO sei se é VERIDICA a informaçao."
"Então olhei a lista, e tenho quase certeza que a maioria dessas plantas são exóticas para vcs pq são de bioma diferentes...
Ví varias de bioma amazônico e de cerrado, sendo que vc é mata atlântica! Não É?"
Então os frutos são comestíveis?
Então os que tiverem acesso à planta , façam fotos e vamos fazer um álbum  com as fotos e os dados!!! Fotos com detalhes das plantas, do fruto das flores de cada espécie ?? um trabalhão!!!! mas seria bom sabermos do RS ao Amapa... os diferentes tipos de limões que crescem...  Dados:  foto da planta, do fruto, fechado e aberto... 3 fotos talvez seja o suficiente.. se não nps escapa das mãos. seu nome, onde esta a planta esta, muitas sementes, ou não muito suco ou não  ....
Entao ou ninguem coletou ou eh sp nova? Haha
Então Paiva Evandro Teles não tenho mais fotos, foi um amigo q tirou essas
então Paiva Sementes Florestais, acho que não é isso ainda não. Pelo que busquei de imagens, esta que vc citou ela é rugosa porque tem os carocinhos na superfície. A casca desta que mostrei, lembra mais algo dessa forma da foto. Com buracos e a parte saltada é essa parte mais fininha 
Então para abusar...ela demora mesmo a crescer? Vou dar uma pesquisada melhor...mas se souber isto já adianta minha curiosidde!
Então parabéns dobrado! Vc é uma das feras aqui do grupo, não nos abandone.
então parece muito a tipuana, mas ela não fica menorzinha? tem umonte na argentina quase igual mas pequenina, nao sei se é a idade, a casca é mais fina tb..
então parece o M. acutifolium mesmo..., n consegui ver as nervuras mas acho que confere...
Então parece que é mesmo a planta que a gente indicou.
Então parece terramicina,  Alternanthera sp. se não for é do gênero
Então parem de plantar eucalipto, casuarina, soja...
Entao Paulo, porem eu não vi nenhuma parecida com a Verbascum por la (quando ja se encontra maior).
então pega mais esse: http://splink.cria.org.br/. Bora brincar com estes novos recursos.
Então pelo cheiro percebi que é um cítrico mas qual?
então pelo menos sobre o gênero vcs tem certeza? eu tbm acho que é
então pelo o guia de palmeiras do Lorenzi a ocorrência do syagrus oleracea e em cerrados e floresta semideciduas dos estados  de BA ao PR, MT, MS,MG, GO, TO
Então pelo q parece essa é exótica e mais utilizada em arborização urbana e jardinagem
Então pelo que ela me contou quando ganhou estava bem feinha, mas recuperou saúde e agora voltou a murchar
Então pelo que entendi, foi e  é um risco enorme deixar essa árvore ali, uma vez que o mero toque com o látex já desencadeia queimaduras, não?
Então pelo seu raciocínio Gui Droppa você não sabe se é maléfico o corte que fiz nesta árvore, pois não sabemos que espécie é para ver sua resposta ao corte, conforme você mesmo raciocionou acima. Você pode me dizer o que a USP com seu LABTROP tem mostrado em seu site com os cortes nas cascas (deve ser genocídio) deve ser denunciado. Há propósito, eu não pedi ID pois precisaria de outras informações para isto, pedi Gênero ou Família, e quanto a isso eu já consegui, veja acima!!
Então pergunte no post. Assim dificilmente um dos nossos mestres vai entender.  Boa sorte!
então pesquise nesse caminho!
Então pesquise por mentrasto que é a mesma planta
Então pesquisei aqui é essa sombrinha chinesa mesmo, Cyperus alternifolius
Entao pesquisei Luilson Mendonca Santos, mas nao confere com a família da salsa.
ENTÃO PESSOAL .... ESSA FOTO TIREI HOJE DE TARDE .... NOTEM QUE SE PARECE A DO POSTANTE E AO MEU VER É MUITO DIFERENTE DO FAMOSO "DENTE DE LEÃO" 
Então pessoal as fotos do post original  da Thais Stella foi identificada pelo botânico Albano Magrin como  sendo da amilia: #Oxalidaceae gênero Oxalis, conhecida poprlarmente em algumas regiões por azedinha. O Celso Paiva, nos ajudou completando com informações que todos deveriam ler! 
Então pessoal sem as folhas e os frutos ficamos sem uma resposta certeira?! Algumas sugestões  Myrciaria floribunda (West ex willd.) O. Berg e Eugenia multicostata D. Legrand....  Adriano Maruyama  ?
Então pessoal só pra espricar minha dúvida era que meu pai plantou essa árvore  achando que foce lichia .....aí cresceu e seu este fruto .....até então grato a todos pela ajuda 👍😀
então pessoal, alguma idéia ela é muito lindinha!!
Então pessoal, frutos de annonaceae tem uma infinidade de nomes comuns, correto seria tratar pelo nome cientifico. Eu particularmente não sei.
Então pessoal, o uso que eu havia viso como medicinal é uso externo como cicatrizante e misturado a outras ervas, mas para ingestão ela é bem tóxica e causa parada cardíaca!
Então pessoal, sei que é pedir demais, mas me empolguei ao me enfiar em uma mata ai e não faço nem ideia de que árvores são essas. Tipo, não da para ver direito mas é vegetação típica da Mata Atlântica, pelo menos era para ser... Essa mata era gigante e tinha árvore para todo lado, mas colocaram fogo em uma fazendo próxima e o fogo levou junto a mata, deixando só algumas árvores que eu pretendo citar como sobreviventes em um trabalho. Se alguém conseguir a façanha de identificar mesmo com as imagens ruins eu agradeço AHUAHUHHA.
Então pessoal. Hj no fim do dia vou buscar mais informações. Aqui também tenho pau mulato. Assim posto a foto dos dois e tiramos as duvidas.
"Então pessoal...alguem sabe?
Eu não conheço. .."
"Então pode comer Clemilson?
O cheiro e bom."
Então pode consumir tranquilamente, trata-se de um pé de Abiurana ou curriola (Poutera torta)
Então pode se tratar de um Vitex mesmo, ou uma Araliaceae...rs
Então pode ser "overfert", adubos químicos podem acidificar o solo ai os nutrientes mesmo que disponíveis em grandes quantidades não são absorvidos mesmo. O pH para solo deve ser entre 6.0~6.5, se desconfiar que é isso mesmo pode fazer uma calagem.
Então pode ser a S. grandiflora sim. Mas como te falei, seria bom perguntar a algum especialista em orchidaceae que conhecesse a área ou esperar pra conseguir uma foto com flor mesmo.
Então pode ser Ageratum conyzoides Joseni Guedes
Então pode ser Asteraceae. Dá uma procurada em Vernonia.Na verdade Asteraceae era a minha segunda opção para esta planta, hehehe.
Então pode ser canjerana, Cabrelea canjerana.
Então pode ser Caryocar. Teria que confirmar com as estipelas pra ter certeza.
Então pode ser considerada suculenta?
Então pode ser Cubiu.
Então pode ser Cymbopogon citratus (DC) Stapf.
Então pode ser de sementeira.
então pode ser Eugenia longipedunculata
Então pode ser ipê?
Então pode ser isso mesmo. Além do terreno arenoso não ajudar, estamos no verão.
Então pode ser Latania mesmo. Ou Washingtonia.
então pode ser Maclura...
Então pode ser outro problema, aqui tá muito quente e elas ficam expostas em sol pleno.
Então pode ser q seja. Essa especie é temperada. N atinge a proporção de tamanho q chega na Ásia aqui no Brasil geralmente. Se for mesmo a que me referi. N tenho certeza. :)
Então pode ser que seja mesmo
Então pode ser uma Erythrina
Entao pode ser uma Rutaceae
então pode ser, como disse não conheço as mudas dela, pode ser que o folíolos fiquem alternos posteriormente
Então pode ser..as folhas são meio esbranquiçadas. Ela é bem comum
Então pode ter tido um desmate
Então podem vir besouros?  Ansiosa pra ver a flor
Então podemos dar adeus às duas populações da Pitcairn do Vale das Cruzes
Então podemos dizer que elas são nativas do local ?
Então por enquanto só vi flores, estou aguardando ver os frutos, pois esse é meu propósito, registrar as aves que vierem nessa árvore.
Então por que as flores rosas caem sem formar sementes?  Verifica se os estudos dizem algo
Então por que dizem que está planta atraem às libélulas Sempre ouço Isto!!!!!????
então porque regras ? não vejo as informações, ninguém vê, por isso a confusão.
Então posso comer!
Então postei esta mesma planta (ou uma muito similar) a um tempo atrás aqui no oeste de SC tem nas beiras de rios, tmbm não consegui nem uma resposta, popularmente aqui é conhecido como coronilho, mas nome cientifico nunca achei!
Então pq não nos juntamos agora  e fazemos o que viemos fazer no grupo ?
Então precisa esperar a flor cair para ver as sementes?
então preciso de um destes pois adoro chá de limão :)
Então preciso plantar no meu sitio. Aqui tenho um solo muito pobre, ácido e muito compacto no inverno. Algumas mirtaceas se deram bem : araçá, goiaba, uvaia, grumixama, pitanga e eucalipto. Desisti de plantar jabuticaba. Exigem bem mais do solo
Então procede 
Então procure na vegetação rasteira que cresce nos barrancos à margem da br
Então prof. o nome popular é Abricó da praia mas achei essas duas espécies  Mimusops sp. e Labramia bojeri um deles acredito que deva estar incorreto.
Então provavavelmente é Aspasia lunata.
Então provavelmente é cf Vochysia Thirsoidea..
então provavelmente ser msm......só nao arrisco a sp. hahahha
então provavelmente vc pegou folhas de outra planta.
Então publica um artigo científico e me avisa quando ocorrer, para eu renomear minhas fotos.
Então qual é a Radiatus ou a Acetosella
Então qual família que tem glândula nas sépalas?
então qual o nome dessa planta e como ela é conhecida
então quando achar q é a hora de abri-lo não esquece de fotografar e postar aqui! :)
Então que se semeie numa muda de mata pau . O que tem aqui tem muitas moitas desse parasita . A planta é bonita , de galhos duros , pendentes e folhas grossas .
Então quebra o fundo do vaso, e planta ela num mais fundo. (Com vaso e tudo) quando ela tiver galhos vc pode cortar o central. Mas tem epoca certa pra isso. Informe se.
Então quem é o Hipeastrum,não éo Amarilis das floriculturas? MeuZ. rosa é bem maior do que o branco, então ser´grandiflora?
Então quer diser que pega o olho de boi!  coloca no congelador , e depois de algum tempo planta que ela brota ? Vou faser isto amanha mesmo ! E eu não entendi a pergunta do amigo . O que é dormencia de olho de boi ?
Então quer dizer q se essas mais comuns forem bem pesquisadas eu posso comer todas q sugerirem?
Então quer dizer que isso é mato?
então querida .... não fique tão ansiosa .... dê tempo ao tempo para essa planta crescer e falar dadá gugu
então Rafael Abdalla eu vi esta flor ano passado  próximo  ao  jardim  das bananeiras, próximo ao roseiral, se não me engano foi  no verão do ano passado, da ultima vez que a vi (estes dias) ela estava fechada , provavelmente é mono  estacional.
Então Raphael, não acho que seja necessário upar tudo, é uma ideia legal sim, dá um trabalho do cão, mas a ideia do grupo é a pessoa postar uma foto de uma planta que ela não conhece e as outras pessoas tentarem ajudar a identificar.... mas, enfim, também seria uma ferramenta interessante ter as fotos aqui, apesar de que o google ta aí com todas elas né... enfim...
Então realmente deve ser deles.
Então realmente é a Araucaria heterophylla
Então realmente existem dois tipos e uma delas não está doente, certo?
"Então realmente pode ser Canistropsis. 
O.o
Que difícil!"
Então recebi resposta do grupo de ficólogos , pra encerrar post  provavelmente  é uma Valonia ventricosa (Chlorophyta). E as algas  adentraram com nome e tudo  meu coração ! Valeu amigos!!!
"Então recomendo cultivar essa planta. Muitos insetos gostam dela. Apesar da diminuição da população da Phoebis (causada pelo aquecimento global e/ou poluição atmosférica), as chances de você ver essa borboleta devem ser boas então, já que você cultiva outras flores!
Suas abelhas devem gostar dela também!"
"Então recupera amiga, a planta vai entender como poda, vai vir ainda mais forte.
Já fiz umas façanhas assim, podei minhas flores fora da época e elas ficaram ainda mais fortes. 
Vamos torcer."
Então retiro os dois palpites.  😂😂😂
então Ricardo Castro esse era o meu palpite... Casearia sylvestris, aquii chamado de chá de brugre. o q vc acha?
então Rodolph Delfino Sartin eu concordo com vc e te compreendo, mas como disse, muitas dessas são espécies citadas em inúmeros trabalhos de florística e fitossociologia, tipo o povo só coleta e identifica, a partir dai o trem num anda, porque na teoria inventários são pra dar subsídios a pequisas mais aprofundadas sobre as espécies,e isso acontece muito pouco, tem planta que é coletada pra todo lado mas ninguém sabe como se dispersa, quem é que poliniza, se tem madeira boa, etc...
Então Rodolph eu nao a vi pessoalmente, tenho apenas essas fotos!
entao rodrigo , cho que nao é ..
Então Rodrigo Camargo, pelo que entendi, as duas formas são realmente aceitas, mas  Schrankia leptocarpa  seja, digamos, mais aceita?
Então Rodrigo viu que não é dificil de caminharmos juntos mesmo sendo de areas opostas? Não precisamos complicar, basta entendermos e com humildade, buscar com o outro aquilo que não sabemos. Isso sim é evoluir. Valeu???
Então Rodrigo, pensei nisso também. Infelizmente as fotos não ficaram tão boas, e não tive a sorte de encontrar florida!
Então Rodrigo, vou ver nas fotos que eu tirei, se acaso tenho mais. O local é Jundiaí, em uma área que lembra o cerrado!!
"Então Romelete Romeu Arlete, é muito comum a confusão da costela de adão com a banana-de-macaco (Philodendron bipinnatifidum). Ambas são aráceas. Uma dica simples para você diferenciá-las é: as folhas da costela de adão tem ""furos"" no meio dela, como as da sua foto, as da banana-de-macaco são ""fendas completamente separadas"" como essa imagem:

Talvez a outra que você tem e disse parecer diferente, seja uma banana-de-macaco. "
Então Rosângela Thomazi, estou procurando a foto, quando achar público, beijosiii
Então Rose Primo...acho que não é
Então sabendo disto por amigos de outras paragens, Alguém sabe o que são estas vidas aì? Temos Biólogos marinhos?Isto caí fora do propósito do grupo ? se for retiraremos. estamos já cometias perguntas todos os dias Diogo Bueno Kanouté ?
Então são 3 feras kkkk
Então são como plantas gêmeas.
Então são cravinas.
Então são espécies diferentes
Então são estast
Então são filhas da minha goiabeira! ☺ Muito Obrigada!
Então são folhas compostas unifolioladas? Me pegou...
Então são sinonimos! Facilita.
Então se a murta estiver saudável ela não causará problema aos Citrus?
"Então se achar tira os talos mais grossos desfolha a parte de baixo e planta direto na terra já adubada.
Paga rápido. 
Planta 3 galhos se não vingar os 3,  1 vinga. Se vingar os 3 depois vc separa ."
Então se come . Será que é da família da fruta pão ?
Então se explica porque está ausente aqui...estou justamente num depressão entre cerros que não são lá grande coisa.
Então se o Kinnup sugerir comer qq planta vcs ingerem sem pesquisar? É isso? rsrs
Entao se tiver foto da estipula terminal na ponta do ramo a gente mata. Se quiser eu te passo um aula de identificacao de ficus que fiz em ppt
Entao se trata msmo de uma Prescottia. Para se ter uma certa ctz da especie, teria de ter foto das flores.....
Então se um taxonomista observar alguém falar baboseira ou identificar  e indicar planta errada, ele deve ficar quieto? rs
Então sei
então sem chance de ser Balanophoraceae ou Hydnellum. è uma bola de resina.
Então sem inflorescência é difícil dizer pode ser..certo que é Tillandsia, agora espécie pode ser variedades como Geminiflora, stricta, tenuifolia.. ou até mesmo uma Vriesea..
"Então sempre notei uma opção veggie.
Em Sabará - MG tem o festival Ora Pro Nobis com concurso de receitas, raramente ela é o destaque....."
Então sendo em N Friburgo com é certeza Eutherpe edulis.
Entao sera que  essa raiz tem uso medicinal tipo o do gelol?
Então será que é? Vou dar uma olhada
Então Sergio Saretto, sei q será muito estranho o q irei dizer, mas usaria somente em uma parte para criar núcleos. Não usaria na área inteira. Digo isso por experiência. Mas usaria nativas . Tanto voce, quanto o Armando e o Henrique, citaram questões verdadeiras. Conter a erosão, cobrir o solo, pois só plantar mudas não será suficiente, mas essas essas espécies que citou não recomendaria, não apenas por serem exóticas, mas por questões técnicas (braquiária já não é mais tão mais utilizada como antigamente para contenção de taludes).
Então seria a Pereskia grandifolia. Obrigada!
Então seria Amendoim-do- Campo.
Então seria Bauhinia variegata alba ?
Então seria bem esquisito!
Então seria Exotica?
Então seria jovem, pois tem várias abertas nessa inflorescência da direita!!
entao seria legal ver as folhas tb...
Então seria o que?
Então seu José qual seria o nome Científico da Planta em Questão, abundante no Estado de São Paulo e com fama de ser Muito TÓXICA. Me DESCULPE a Grande CURIOSIDADE, pois Cresci ouvindo isso no Sítio e nunca fiquei sabendo detalhes sobre a Planta.    ABRAÇO.
Então show...provável um Aderno , ou Gonçalo Alves como também é conhecido em alguns lugares...o tronco provavelmente esta confundindo devido a sofrer diversas injurias por estar em logradouro publico , a Espatodea talvez estivesse florida e tudo mais se fosse.
Então Sidnei Répteis, como citei a da minha foto tem mais de 20 m e a C. javanica não atinge essa altura, pelo menos em citação...
então simbora plantar e protegê-la!
Então só dá pra dizer que é um Banisteriopsis
então só Jésus...
Então só pode ser E.pyriformis apesar das folhas meio diferentes, asperas e até meio tomentosas (dá essa impressão) em baixo. Eu não conheço híbridos entre eugênias, não sei como rola esse intercâmbio.
então só pra deixar bem esclarecido: Não é uma Pteridófita e sim Angioesperma ne
Então Solange, essa planta belissima é Dahlstedtia pinnata (Fabaceae) tipica do sub-bosque. Eu estava achando que a foto postada seria da mesma espécie pois é bastante semelhante (ainda com flores em formação) e registrada no mesmo ambiente em Ubatuba. Só que o Rodrigo que é estudante da família está nos indicando Lonchocarpus spp.
Então somos dois, Hermelindo Eugênio De Carvalho Júnior. Não entendo de botânica, entendo de plantas.
Então somos vizinhas! Que legal.
Então sou do Norte, Rondônia
Então Sr. Pops pelo que vejo nas características da imagem desta espécime (folhas bipinadas; a flor é actinomorfa) é uma Fabácea da família Mimosideae, pode ser a Calliandra brevinpes Benth. Nome popular quebra foice ou caliandra.
então sua propriedade cicatrizante pode até favorecer o aparecimento de um carcinoma de pele? eu ia plantar, nao vou mais...ganhei sementes!
Então suas mudas não são de pitaya... Pois essa da foto que tu pede ajuda na identificação, é uma pitaya!
Então substitui a alimentação mundial de trigo,soja,milho,feijão... por caruru e vê o que vai dar!
Então Sueli Azeredo é sobre esta substância gomosa q gostaria de saber, para oq eel serve. Se é para atrair os agentes polinizadores ou é 1 proteção para os botões, se vc reparar na foto, tem 1 pqno besouro preso e morto neste substância
Então sugiro tentar compreender o post e o problema grave c plantas e animais exóticos.
Então Syzygium?
então tá
Então tá
então ta blz....quaquer coisa estamos ai para dr mais pitacoss...hauahauahuahauah!! bjos
Então ta bom!
Então ta certo Carmen Paixao, observei o troco que é muito parecido, se os frutos são diferentes é outra espécies mesmo.
Então tá certo dizer Poncianella pluviosa para sibipiruna?
entao ta com cara de algo amazonico...
Então tá difícil kkkkkk
Então tá dito, Senna pendula, que tá até bem retinha, kkkkk
Então tá explicado, obrigado
Então tá explicado.
então ta joia! obrigada, gente :)
Entao ta mais pra Mirtacea msmo
Então ta me parecendo sapindaceae pelo formato do fruto e sementes ariladas. cf. matayba spp.
Então tá respondido: não mata gente, só mata atlântica!!! Hehehe.
Então tá tranquilo... Também já trabalhei com invasoras. Fiz um levantamento delas em dunas costeiras aqui no sul e também já trabalhei com invasão de Pinus em áreas úmidas costeiras.
então tá vc é botânico eu curiosa... ela falou de um nome ...
Então tá, concordando com vocês...rsrsrs ;)
Então tá! Mas deu até pra sentir o perfume de Gardenia!
Então tá! O CERN e a comunidade científica internacional de física natural, disponibilizou GRÁTIS esse meio aqui que nos encontramos, e pede ajuda voluntária a todos com capacidade em ajudar o intento físico de partículas subatômicas, pelo seu comentário deduzi que "aproveitadores vão se apossar" das pesquisas que estão custando bilhões de euros, só se lhe entendi mal.
Então tá. Obrigada pela resposta, eu acabei curiosa.
Então tá... Rsrsrsrs.
Então talvez ela nunca tenha aberto uma flor...se é árvore jovem. Pelo menos aqui ela só floresce na estação da chuva...
Então talvez não seja ecologicamente viável
Então talvez pela folhagem grande eu não tenha percebido antes e agora reparei.
Então talvez seja a  Lippia lupulina. Muito obrigado Bianca Brasil!
então talvez seja o niim, Azadirachta indica, muito parecida nas folhas, apesar de ser de outra família botânica.
Então talvez seja problema de água e sol mesmo 👍
Então talvez, seja a altitude, porque sou do Paraná, 400 m , lá tem muitas.
Entao tambem achei.
entao tambem confirmo a especie.
Então tanto o macho quanto a fêmea dão frutos?
Entao tb achei a fosse mas os espinhos sao diferentes...
então tb não sei minha mãe comprou como jabuticaba só
Então tb não sei o que é. Nossa tem um bichão preso na folha?! Cego é uma meleca mesmo! kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
"entao tb tenho e é bem diferente rs.
Ela falou que é uma fruta azul muito gostosa."
Então tbm acho q seja mirra o problema é ter a certeza rs
Então tem erro não. Ela mesmo. Muito comum, toda palmeira a pessoa encontra.
então tem folha oposta.
Entao tem mesmo, aqui na mata do lado de casa ja achei cada Vriesea que fica com um nó na cabeça, acho q se misturam tudo entre elas, mas ja vi V. gradata, tmb ñ bateu com ela. :(
"Então tem muuuito site confundindo eles, pois vários indicam o anthonianus como sendo anguliger

http://epod.usra.edu/blog/2016/07/epiphyllum-anguliger-a-jungle-cactus.html"
Então tem que avisar aos restaurantes orientais que oferecem o suco da fruta. Informação sempre é bom!
então tem sim!
Então tem uma que é colorida e essa as folhas só ficam verdes
então tem vários precisa confirmar qual é
então temos que esperar florescer para identificar qual espécie é.
Então temos que ver a foto da planta pra saber se eh trepadeira ou arvore... Esperemos para ver...rs
Então tenta buscar por munguba ou monguba. O tronco tem aculeos (estrutura espinhosa)?
Então Tercio, não haviam frutos ainda, e o local da foto fica há aproximadamente 50km da minha casa, rsrs, creio que vai demorar para eu voltar lá. Nesta imagem dá para ver algumas folhas dela (uma no canto inferior esquerdo, outra logo acima e a terceira no topo da imagem, meio à direita). Infelizmente o foco ficou apenas nas flores. Obrigado pela ajuda.
Então terei que esperar ela florescer. Porque desde que eu ganhei nunca floresceu.
"Então Thaina, acho que vc tá certa sim!
Andei olhando algumas fotos e a descrição se parece muito... Quanto a espécie o prof Rene sugeriu Coelogyne testacea...
Que que vc acha?"
Então Thais Uzun Rodrigues nunca comi não hahaha abs
Então ThaLes RodriGues Silva, ausência de floração no período de coleta.
então Thiago cuidado ao dizer que o grupo tem ids incorretas, provavelmente as tenha, tentamos sempre confirmar as ids mais suspeitas de erro, com os especialistas do grupo  . Se vcs enxergarem por favor avisem , sejam ativos o grupo, somos nós!
Então Thiago, entendemos seu ponto de vista. Mas entenda tb q um grupo grande como esse tb fica difícil controlar intenções.
Então Thomas Laenkus, tenho de tres mesclas de cores, uma, me disse quem me vendeu que é bailarina chocolate branco, mas pesquisei e diz ser esta acima citada, mas nada diz de sobre o nome popular.
Então Tiago Tassinari, achei bem parecida também, mas observando o padrão da folha, pela envaginação na ponta desta, acredito ser a Tipuana.,.
então tira essa mudinha daí, pq se realmente for  um Guapuruvu, ao menos que você queira um bonsai, ele crescerá e muito!!!
então tira uma foto do detalhe desta inflorescência que eu te mostro o quão perto estou :)
Então todas as informações do JBRJ e do Commos são equivocadas???
Então todas as variedades comerciais derivam do híbrido original?
Entao todo mundo usa compra e faz cha de mato...
Então tome cuidado. Veja como o amigo ai falou. Aquele que faziamos café ardia um pouco. Nunca o comemos cozido.
EnTão trabalhar c/ o público nos dá o direito de falar qq coisa a respeito de qq assunto. Mesmo q n sejam infos precisas?
entao um fruto ta mostrando a parte debaixo e o outro a parte onde ficava pendurado! é assim desse jeito q tava no pé!! Vou procurar...valew demais pela ajuda! Muito obrigado!!
"Então uma boa parte, fato é que não se necessita de uma espécies invasora para isso. Sobre o conceito de exóticas, embora não seja boa parte da literatura não utiliza este que o artigo menciona. A CDB utiliza como definição ""As espécies exóticas invasoras (IAS) são espécies cuja introdução e / ou propagação fora de sua distribuição natural passada ou presente ameaçam a diversidade biológica.As características comuns dos IAS incluem reprodução e crescimento rápidos, alta capacidade de dispersão, plasticidade fenotípica (capacidade de adaptação fisiológica a novas condições) e capacidade de sobrevivência em vários tipos de alimentos e em uma ampla gama de condições ambientais. Um bom preditor de invasão é se uma espécie invadiu com sucesso ou sem sucesso em outro lugar.

Os ecossistemas que foram invadidos por espécies exóticas podem não ter predadores naturais e concorrentes presentes no seu ambiente nativo que normalmente controlariam suas populações. Os ecossistemas nativos que sofreram distúrbios induzidos pelo ser humano são muitas vezes mais propensos a invasões alienígenas porque há menos concorrência de espécies nativas. Por exemplo, as formigas de fogo vermelhas importadas (Solenopsis invicta Buren) são mais bem sucedidas ao se estabelecerem em áreas perturbadas como estradas e campos agrícolas e raramente colonizam florestas fechadas intactas.""
e que será priorizada seu controle e erradicação.

Aqui você ver um pouco dos impactos e da dificuldade de manejo http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Mj43dCJqN2Zlajd2I1pZDlRTAF0PU1BYVxZ4I3djciIlYXYxbWowO29pLkEXRhoVFkdNWQxNXwJYXx9CEBxcSEcXRxtPFCk7PDo7YDw7dnElew%3D%3D#tabsheet_start"
Então vá produzir papel, celulose e uma infinidade de outros produtos com os ipês!!!!
"Então vai ficar como proibido
?? Hugo?"
Então vai ser complicado ter certeza Uta Blunck Cortez, até mesmo do gênero. Essa família é fogo!
Então vai ser ela msm. Obrigado!
Então vai ser fácil eu sentir . Eu sei qual é o melão que voces estão falando ! Aqui no terreno tinha muito . Ele é trepadeira.
Então vai um aperitivo da Congeia do Sitio da Bica - Burle Marx. 
então vambora! fazemos vaquinhas, pedimos mudas, germinamos em casa muitas pessoas , umas 50 germinado umas 50 nativas e ai quando toma pé, sempre tem quem queira ajudar !!! comprar uns quilos de feijão guandu, que acho que é o que dá mais alegria pra terra , e conseguimos plantar umas aqui ou três ali , ai a natureza vai tomando seu rumo.. nãsei nada sobre isto , mas me parece possível  e aqui no grupo concretiza temos pessoas com o conhecimento necessário... bora lá!!
então vamos aguardar o pessoal... 
Então vamos continuar deixando os pobres sem aprender e assim eles continuaram pobres.
Então vamos de Myrsine hermogenesii Capororoca,
ENTAO VAMOS DEIXAR OS BOTÂNICOS DO GRUPO IDENTIFICAR ABRAÇO
Então vamos esclarecer um pouco a Jade ,turqueza é uma Fabaceae o nome cienttífico dela é Strogylogon macrobotrys, ada UFMG é também Fabaceae é a Mucuna bennetti, e a do post é Acantácea Thumbergia mysorensis
Então vamos esperar algum Expert em Ora Pro Nobis dar a resposta final , certeira , correta .
então vamos esperar o povo e de qualquer forma se cuida aí com látex!!!
Então vamos esperar que alguém nos diga.
Então vamos fazer carvão de nativas , material de construção de nativas , mobiliário de nativas .... e aí não teremos mais florestas nativas em poucas décadas . Há que criar destinação para estas exóticas e não simplesmente querer acabar com elas no canetaço de um juiz ou de um prefeito .
Então vamos lá pelo menos com um nome: colônia. - Alpinia zerumbet #Zingiberaceae - a planta é de origem asiática como a grande maiorias das zingiberáceas - tem a variedade de folhas variegadas muito procurada. Foto Pinterest/Garden Plants. 
Então vamos nessa! Viva a pangéia, a panaceia, vamos curtir a natureza não importa donde veio né? Se é invadora fazer o que? Quem somos nós pra atirar a primeira pedra? O homem, o rei dos invasores? Rsrsrs.
Então vamos ter que esperar mais para ver a definição das suas folhas e ramos... Falando em acerola, é difícil fazer germinar as sementes dela, a maioria não vinga.
Então vamos torcer pra um carnaval com plumas molhadas! Que venham as chuvas carnavalescas!!!
Então vão acabar com os Humanos ?  Quando uma ilha se forma no meio do oceano e  as plantas e os animais começam a colonizar  elas são exóticas ou invasoras ?  A ilha devia ficar sem plantas e animais ?  Há qualquer coisa que não está jogando bem ...  e antes do Homem existir como ser já a natureza trabalhava desta maneira ....
então vâo as sementes....
Então vc aconselha comer a vontade? Sem base cientifica nenhuma.
então vc mais uma vez me esclareceu dúvidas !!!!esta foto é mais rasteira mais escura!!!! é a outra!
Então vc medica sem ser profisssional de saude?
Então vc pode ter confundindo as plantas, não?
Então vc sabe né? leiga curiosa  apenas... espera confirmaçäo
então vc tem de outras madeiras... talvez nativas que foram cortadas para fazer móveis...
Então vc terá uma mudinha. Fiz uma pequena desta q postei. Moro em Pba. Não me deixe esquecer. Vamos combinar a forma de te enviar.
Então vc tirou de longe, não é? Porque as sementes de guapuruvu são grandes.
Então vc vê quão belo projeto paisagístico criaram apenas com alecrim
então veio a curiosidade, estas flores masculinas e as femininas acontecem na mesma planta ?
Então veio de longe e voando :) se tem nativa ao redor deve ser nativa. A semente ainda está colada na plantula? Se estiver lá vai ter noção do formato e tamanho da semente.
Então veja  Martiodendron elatum (igualmente confira os folíolos quando mais velha a sua muda...).
"Então veja, Anita Ferreira Perini: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762942./292898144203387/?type=3&theater.
Trata-se de ""praga"" muito ornamental e potencialmente útil para você!"
Então vem as flores amarelas e depois os frutos laranjas...com as sementes verdes claras e depois ficam pretas! Muito obrigada...todas minhas dúvidas resolvidas!
Então venderam pra meu amigo como bonsai
Então Vera Brito, quanto a poda eu não sei, talvez controlar o crescimento, tirando alguns ramos.
Então verifica Garcinia gardneriana (Planch. & Triana) Zappi
Então verifique Thevetia peruvian.
Então véu marquei a E , porque no meu entendimento é a mais errada ...Mais gostaria de entrar com recurso para anulação da questão porque para um curso de diversidade botânica , essa pergunta está muito mal formulada , porque tem outras que julgo está errada tbm
Então vi pitomba mas se aproxima mesmo da canjarana
então voce acredita de que essa de minha foto esteja ainda em estágio de crescimento ?
Então você come para testar e pede para que todo mundo ora pro vobis
Então você concorda comigo que é difícil para um leigo escrever o bioma da planta que a gente posta?
Então você conhece as diferenças entre ambos...
então você descartaria M. cucullata? para mim, ambas são muito parecidas morfologicamente.
Então você foi a pessoa mais do que certa para me ajudar rs! muito obrigado! Será de muita utilidade esta chave da sua tese, ficarei aguardando o post! rs Muito obrigado mais uma vez, tenha um ótimo carnaval !
então você já tinha colocado e eu não li? :) Se foi isso desculpe o engano.
então voces compram pra mim uminhas...poucas  e cuidam com carinho um dia vou a São Paulo buscá-las ou vcs vem ao Rio.... 
Então volte rapaz...tem se destacado bastante nas postagens e fala sempre com firmeza do que diz
Então vou  mandar cortar alguns galhos e plantar no quintal . É que há 2 anos atras , choveu muito forte aqui no RJ e ela tombou dentro do córrego , e agora to querendo replantar no meio do quintal , pois a pessoa que plantou ela já partiu , e ela é a única lembrança que ele deixou . Vou fazer isso amanha mesmo !  Brigaduu pela resposta Dalmo da Cunha
Então vou aguardar e ver o que acontece... Está numa jardineira e abóbora precisa espaço pra correr ....
então vou buscar nesta linha... obrigada Henri!
Então vou deixar crescer entre as orquideas para manter a umidade.
então vou dormir e sigo matutando sobre ela amanhã! Boa noite!
Então vou esperar se desenvolver um pouco mais. Mato também é  planta. É verdade!
Então vou esperar. Ainda não fiz
"Então vou fazer uma vassourinha! Obrigado, Maria. Estava imaginando que não era consumível pq aqui em casa nem as galinhas se atreveram a experimentar. 

Valeu pela dica, também,  Clediomar."
Então vou levar uma pazinha e arrancar a muda do gramado...:-)  Limpar o espaço público.  (são praguinhas no gramado)
Então vou mante-la no projeto. É que estava em duvida se eu trocava pelo abacaxi roxo.
Então vou plantar dólares e euros, pois o real, quando for colhido vai ser com o desenho do "javali", desvalorizado. O duro é que não tenho dinheiro para plantar notas de 100 dessas moedas. Vai ter que ser notas de valores menores. Sr. Admin Hugo, por favor nao apague esse link. 8-) sensacionalista.uol.com.br/2015/07/28/real-tera-novo-animal-estampado-em-cedula-ja-vali/
então vou por aí e Salve Jorge!
Então vou procurar saber se foi anulada pq na verdade só baixei a prova e o gabarito. Sim Todas as opções são espécies exóticas. Até vejo sentido para Leucaena pois é uma Fabaceae e fixar mais nitrogênio ao solo, mas nem todos os projetos de recuperação de áreas tem a ver com o solo e não sei se a Leucaena se associa com fungos para fixar nitrogênio. Além de ter lido acho que aqui que a introdução de espécies pragas ter impedimento legal
Entao Vou queimar as sementes!
Então vou semear, demora muito pra dar flores?
"Então vou tentar plantar! Vlw!
Mas será que ela prejudica a árvore?"
então vou ter que aguardar nova visita para complementar o álbum.
Então,  a árvore é linda, .né?. mas a castanha é comestível ou não?
Então,  colhi num local bem longe de casa, estrada rural onde pelado com meu grupo e visualizei o fruto estava bem alto na hora achei que era maracujá doce então peguei por que quero plantar, mas qdo fui abrir achei que não fosse por ser tão duro,  achei que nem tinha polpa com muito custo consegui abrir e as sementes eram bem brancas,  mas como estava verde achei que fosse normal,  mas não vi o pecíolo como puxei pode ter caído não sei. Vou esperar esse amadurecer ra tirar ss sementes e aí planto. Muito obrigado!
Então,  esse seu  é o guaraná, Paullinia cupana.
"Então,  o dia está bem ensolarado e quente, de noite fui ver se tinha algum perfume,    não havia nenhum.  Fiquei bem intrigada.  
Acredito que ela tenha recebido algum nutriente diferente que inibiu o perfume e alterou a durabilidade.  
Obrigada! 
Aguardarei a próxima florada."
Então,  pitanga não é,  não,  as folhas são grandes, estão com uns 5 cm
"Então,  vocês deveriam ter um plano de plantio , um guia sobre o melhor lugar para a planta,  fazer uma rápida análise de localização,  para que no futuro não seja necessário o corte da árvore por falta de planejamento,  tipo , irrigação,  manutenção,  sol , área de uso da propriedade,  outras atividades,  entre elas , cultivo de ortalicas,  aninais e a estética da planta.  Deve haver um pré mapeamento para que não haja arrependimento,  e para futuras vendas do imóvel. 
Fica a dica."
Então, a C. superba recebe este nome "baba de boi" também mesmo, mas estou achando as folhas diferentes.
então, a casca interna era preta e tinha espinhos
Então, a confusão é generalizada. Cada região, cada altitude, cada bioma tem suas sambaias gigantes.
Então, a filotaxia de ambos os grupos, em partes, são iguais.... para verificar se é uma Clusiaceae ou Calophyllaceae (Calophyllum), necessitamos da informação de exsudato (látex de coloração amarela). Não consegui enxergar as nervuras do tipo clusia (agrupadas) nas folhas... A gema terminal das Clusiaceae ou Calophyllaceae, no geral, se apresentam protegidas....
Entao, a flor igual de Asteracea, similar a do alface
Então, a floração está bem diferente, não está na axila das folhas... a primeira eu chutaria uma Asteracea, a segunda eu não sei :)
Então, a folha não parece tão grossa qto nos outros araçás que conheço, mas como estavam mto altas não pude ver de perto.
Então, a julgar pelas caract. mais visíveis, as flores daqui são mais discretas, e o talo mais vermelho.
Então, a matéria é diversidade botânica né? De quantas horas essa disciplina? Num curso de Ciências Biológicas, que botânica é vista em diversas matérias, mais aprofundado com muitas horas eu concordo que deveria ser bem mais específico. Mas normalmente em outros cursos da área ambiental não se aprofunda tanto assim, e os professores tem q dar muita matéria em pouco tempo, então é normal não aprofundar tanto. Não sei muito bem como é no seu caso, mas por terem usado um termo mais popular parece que é esse o caso.
Então, A Miconia albicans tem como um de seus nomes populares "Quaresmeira de flor branca": http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/12366-2/
Então, a minha fruta era "importada" do Egito e não nativa do Egito,como pensei!rs
Então, a minha nasceu na beira da estrada do meu sítio...
Então, a minha tem polpa branca, não tem essas pontas por fora, em vez disso, tem espinhos em Estrela.
Então, a nível de espécie eu não consigo te ajudar :/
Então, a Pachy está fora de questão. Eu voto por uma Maytenus também... só conheço em nível de gênero, então é o mais longe que posso chegar.
Então, a planta da esquerda em forma de ttepadeira é uma mandevila (Mandevilla sp. -  Apocynaceae) com a vatiedade típica e a alba. O matinho de flores brancas (Hippobroma longiflora -  Campanulaceae) é chamado de cega-olho e considerado extremamente venenoso, e aconselhamos deixar fora do alcance dos gurizinhos e animais domésticos.
Então, a planta possui bastante alcalóides e cardiolipinas, porém acidentes ocorrem mais pela ingestão de qualquer parte dessa planta.
Então, a primeira do post é uma Hiraea, mas pra saber a espécie preciso ver a face abaxial das folhas
Então, a princípio tb achei era, mas a folha é diferente do Dedaleiro.
Então, a Scadoxus multiflorus, essa belíssima planta de origem africana, é conhecida popularmente por: Lírio-sangu-salmão, Coroa-imperial, Diadema-real, Estrela-de-natal.
Então, acabei na pressa deixando de fotografar as folhas! Foi um deslize :/ Mas muito obrigado! :D
então, achei os ramos do estilete mais parecidos com os de Moquiniastrum, eles não apresentam o comprimento e a curvatura típico de Vernonieae, mas realmente com essas fotos fica complicado dar mais que um chute
Então, achei que fosse, pero não tem cheiro de coentro (nem de nada parecido).
Então, acho que facilitaria muito para mim que não tenho um mateiro ou um professor pra ir explicando as plantas que encontro na natureza, pois sou fotógrafo de natureza e sempre me deparo com dificuldades para reconhecer as plantas, ainda mais que são ervas.
Então, acho que framboesa tem um buraco, que essa frutinha não tem.
Entao, acho que os frutos desta sao mais espessos
Então, acho que pode ser isso mesmo.
Então, acredito que a planta que ele postou pode ser sclerolobium aureum, mas teria que ver as folhas e flor em detalhes. O caule da foto é mais esbranquiçado que o de P. elegans.
então, acredito que se não mexer, furar, rasgar as folhas (que nem eu vi na reportagem, um absurdo!!!), ai não forma mesmo, o mosquito persegue o homem e não as bromélias kkk
então, acredito, tenho certeza que se os provocar aqui, sei que são inteligentes e criativos, que, escolheu trabalhar com a natureza, sabe o que é diversidade, tem a curiosidade aguçada....minha esperança é que vcs consigam desenvolver métodos não invasivos....tirar folhas , como citado, certamente não abre neste organismo vivo , um buracão pra entrada de microorganismos que podem ser daninhos....acho que vim aqui pra incomodar vcs mesmo. Pra que como resposta aos nossos argumentos, que pra alguns possam parecer ignorância , e mimimi(eita coisa antipática!hahah) algum de vcs resolva usar a inteligência, sensibilidade, e criatividade e faça estes métodos  avnçarem , levando em conta as árvores.
"Então, Adriano, eu pesquisei e não achei muito parecida com Piper mesmo, mas como sou leiga não questionei. 
Veja fotos das folhas com detalhes. "
então, Adriano, sobre a forma de vida, não sei dizer ao certo mas acredito que seja arbórea (?), Laércio, a Erythryna não é pois ela já floriu e suas flores mais se parecem com essa Oxalis que o Hugo mencionou, só que ela tem um tom meio avermelhado e com as florezinhas brancas, pelo que procurei parece ser a Oxalis Barrelieri! será que é? agradeço muito vocês!!
Então, afirmar não dá. Dá para supor. Pela região, porte, inflorescência e o que consigo ver das folhas: Tibouchina granulosa, Quaresmeira.
Então, agora que proibiram as queimadas, diminuiu bastante a queima de cana (mas as vezes ainda queimam) e espero que ela consiga se recuperar, é uma arvore muito bela, deve ter uns 35/40 metros.
Então, agora tem mais um pra entrar no papo: você!
Então, aguarde um tempo,vou formar a sua muda!
Então, ajuda os professores de Sistemática, moça.
Então, Alexandre...não tenho como comparar as plantas de outras regiões, pois só fui conhecer a sp quando cheguei no Norte. Mas tua observação mostra que clima úmido e quente parece mais favorável à sp. Na reserva onde trabalho, Reserva Extrativista Auatí-Paraná, quase todas as comunidades possuem alguns pés em seus roçados e produzem muito.
Então, alguns meses se passaram depois desse acontecimento, o rapaz deixou de forma espontânea o grupo depois de ter recebido um linchamento verbal dos amigos defensores. Me lembro que comentei  que ele não tinha entendido muito bem a intensão do grupo e que havia outros mais acadêmicos, mais científicos, que ele poderia participar de acordo com o que ele achava de como deveria ser um grupo.
Então, andei observando melhor os detalhes das duas fotos. As folhas são tomentosas, principalmente na face inferior, são opostas e com duas grandes estípulas (não sei se caducas), fruto tipo baga, e isso se encaixa bastante em Rubiaceae, família muito bem representada aqui no Brasil em todos os biomas. Procurei em Posoqueria, Simira, Alibertia, Genipa e Randia, mas ainda não vi nada parecido. Há muitos gêneros aqui no Brasil (tenho listado 125) e eu precisaria de bom tempo pra ver um por um. Nessas horas costumo pirar um pouco e usar a intuição.
Então, andei vendo Sloanea hitsuta entre outras "sapopemas" mas esse roxo dos frutos é que está sendo a pedra no sapato.
Então, André Santos e Eduardo Lf, lembra bem pelas folhas lisas e brilhantes, mas eu acho que não é...
"Então, André, lá em Paranapiacaba, nós estamos procurando umas matrizes que foram georreferenciadas num levantamento florístico feito há cinco anos atrás.
Está meio difícil de achar as árvores, pois as plaquinhas que colocaram caíram praticamente todas.
Nas coordenadas que correspondem ao local dessa árvore das fotos, consta a existência de uma Hyeronima alcorneoides. Por causa das semelhanças morfológicas é que eu acho que as fotos são dessa espécie. No local não tinha nenhuma outra árvore parecida com ela, só esta."
Então, antes da praga do eucalipto se disseminar no Brasil, não existia papel higiênico??? E nunca vi sair eucalipto de minha cidade para produção de papel; o que vejo são enormes carvoeiras emitindo toneladas de CO2 por minuto, além de outros gases nocivos, e depois de alguns anos, as empresas abandonam a terra completamente desnuda, contaminada por agrotóxicos e aluminizada; não servindo nem para se criar cascavéis...
Então, aparece no cerrado junto com Psittacanthus dichrous. Como são espécies semi-parasitas (ou hemiparasitas) não se restringem somente a um unico Bioma. Já encontrei Psittacanthus dichrous em árvores na cidade de São Paulo.
Então, aparenta ser farinha-seca! Peltophoriun dubium!! Mas confere!!!
Então, aparentemente ela tem uma nervura na borda, desconfio que seja myrtaceae também, mas nao tem cheiro de nada
Então, apesar de muitas vezes parecer um chato como muita gente pensa (chegaram a dizer que eu preciso de tratamento anti-frustração, rsrsrs) a intenção é melhorar a qualidade das postagens. E depois administrador tem que ser chato mesmo, pentelho. Professora boazinha colam chiclete na bunda dela. Venho pedindo tem bom tempo que precisamos de ajuda visual. Esse é um grupo totalmente visual para quem teve a sorte e felicidade de nascer de olhos perfeitos. Precisamos de dados. Folhas, flores, ramos, frutos, tronco, tudo tudo. Cheguei a postar um micro manual de como fotografar uma árvore.
Então, apesar de não ser totalmente oca essas frutinhas são framboesas e são comestíveis. Certo?
Então, apesar do fogo ser uma questão bastante comentada no meio científico, todas as coletas que fiz dessa espécie foi em áreas que haviam pego fogo, o que mostra a relação entre a ocorrência da mesma e incidência fogo, bacana né?!
Então, aproveite p plantar árvores maiores, a calicarpa, quaresmeira e ixora são menores...
Então, aqui também tem, mas é da ipomea cairica, dessa azul brilhante assim eu só achei uma vez
Então, AQUI, não é. Assim como as "exóticas", em seus habitats originais. Agora, saber o que de fato irá ou não tornar-se problema... Acho impossível.
Então, as Eugenias que ocorrem na área não tem sementes semelhantes. =/
então, as folhas secas iniciaram-se pelos galhos finos da parte externa, progredindo lentamente em direção ao tronco
Então, às vezes apenas um pedaço de cladódio dificulta a identificação de uma cactácea pela falta de continuidade como flores e frutos - parece alguma espécie de Cereus (mandacarus e afins) ou ainda Hylocereus/Selenicereus (as chamadas pitayas).
Então, às vezes, me deparo com táxons que estão inseridas no Reflora, mas que não constam no SpeciesLink ou no Jabot. Já relatei isto para a Dora Canhos do Reflora! Ela disse que são muitos dados a serem compilados.... Abraços!
Então, bateu? O povo da região usa essa planta como ornamental, coberta de flores dá um show e tem uma variedade rubra muito bonita.
"Então, camarada... A especie que busco, pois tem diversas pesquisas relacionadas ao uso como aditivo de concreto, é a Opuntia ficus-indica. 
Se for essa ficarei muito satisfeito. rs
Mas tô achando as palmas dela muito grande, comparando com fotos da internet."
Então, Carmen Paixao, Sarcocephalus cadamba fora sinonimizada em Neolamarckia cadamba (Roxb.) Bosser, de acordo com o Taxonomic Name Resolution Service e The Plant List. Grande Abraço!!!!!
Então, Carmen, é aquela da tua foto, que você tirou já na frutificação. Essa é a floração vistosa de que te falei.
"Então, caro Thiago P. Polari Alverga, as margens de Miconia pusiliiflora (DC.) Naudin são serreadas..... Fico com 
Acinodendron langsdorffii (Cogn.) Kuntze, tratada anteriormente como Miconia langsdorffii Cogn.! abraços!!!!"
então, caros, como disse a Carmen Paixao. O IB tem como diferencial um perfil mais aberto. Isso tem consequências. Muita repetição, muita postagem de coisa comum. Para alguém ser bloqueado aqui tem que fazer muito esforço. Talvez estejamos errados, mas optamos por este modelo. Temos um grupo de colaboradores voluntários e dedicados, dos quais o Rodrigo Penati é dos mais destacados. E ele muitas vezes chama a atenção neste tipo de circunstância, porque acontece de, existindo um acesso vasto aqui na internet, a gente acabar partindo para a busca mais direta, deixando de lado as velhas e ainda úteis chaves. Samira Souza, não estamos te censurando, de forma alguma. Queremos sim contribuir com teu crescimento, teu desenvolvimento. E não é de graça, de forma alguma! Nós esperamos sempre que quem aprenda aqui retorne seu conhecimento para outros membros. Apenas recomendamos que em caso de trabalhos de faculdade ou outros cursos a pessoa busque as fontes mais tradicionais, como chaves, bibliografia especializada, floras, flórulas. Vai te fazer bem. Minha sugestão é que você chegue aqui ao menos com um palpite de família, já vai atiçar a curiosidade da rapaziada. E pode acreditar, vai chover resposta a suas postagens, e a chance de acerto aumenta muito. E se torna um caminho de mão dupla, e todos aprendem. Continue conosco, Samira Souza. Estamos aqui para te apoiar.
então, Clusifolia = folhas de Clusia (conhece o gênero), o ápice da clusifolia é arredondado e o da sua é acuminado.
Então, cobrem todas as folhas
Então, com auxilio do comentário do pessoal e pesquisando aqui, a mais parecida que encontrei foi a Ipomoea brasiliana. Vi uma muito parecida  e mais frágil como você disse, se não me engano foi a  Ipomoea procubens. Muito obrigado pela ajuda!!
Então, com certeza o fruto mostrado pelo Denir Mendes Miranda é um baobá ( Adansonia digitata )
Então, como disse acima para o Rodrigo Penati essa "estrela" é tipica para o gênero Temnadenia e falta em Mandevilla. Aqui nas restingas próxima ao manguezal perto de casa (Ubatuba/SP) eu já encontrei Temnadenia violacea. Infelizmente não a fotografei e nem vi mais essa espécie. Pela resposta da professora nota-se que é planta de fato pouco estudada.
Então, como disse nome popular não tem dono. Se fizer um busca por este nome no google imagens, vai encontrar fotos da Aloysa triphylla, uma planta com aroma bem diferente da sua, que lembra erva-cidreira (creio que por isso o nome).
Então, como eu escrevi acima, chamo de Physalis... não sei se há um nome popular para a planta...
"Então, como eu havia falado pra Maria Arizono, eu fiz uma pesquisa ligeira e descobri que há duas espécies de raiz-forte ambas da mesma família Brassicaceae (antiga Cruciferae). A primeira delas é a tradicional raíz-forte européia (Armoracia rusticana) e a segunda seria  a raíz-forte japonesa (Wasabia japonica). Wasabia dá pra sacar que foi a latinização científica para o japonês ""wasabi"".
A raiz-forte européia é considerada a planta típica da culinária ucraniana (chrzan) mas também usada pelos russos, poloneses e italianos.. Tem um sabor mais forte e mais rústico (rusticana) que a raíz-forte janonesa (wasabi) que tem um sabor mais delicado e apreciado. Se a gente já acha o wasabi terrível puro, imagina só o chrzan ucraniano...rs.
Segundo consta ainda, o wasabi é caro porque é planta de cultivo industrial muito difícil pelas condições climáticas que precisa: montanhas e águas geladas. Agora eu passo a ilustrar as duas plantas com as suas raízes pra ver a diferença. Armoracia rusticana é mais terrestre que a Wasabia japonica. Começando pela raiz-forte européia: "
Então, como meu muro é grande demais, não posso errar. A base vou fazer um teste então com uma massa de cimento+areia+tijolo moído por cima do que existe em cimento e cal e areia. Me falaram que a cal tira umidade, então não pode ter contato com o musgo. Depois conto pra vcs, mas se algúem tiver uma informação muito precisa sobre essa camada que vai receber seria ótimo.
Então, como o epíteto específico sugere que o pecíolo é longo, e no presente caso, o pecíolo é curto, creio que não seja P. langiopetiolatum!
Então, comparando com fotos de outros jambos no Google, este daqui me pareceu um jambo sem polpa e com casca mais rústica. Ele imaturo é bem avermelhado. Isso já brotou aqui antes outras vezes.
então, confirme esses detalhes depois , a foto ta ajudando pouco a ver isso, fora presença de latex... mas acho que tem nao
Então, conversei com minha professora. Ela falou que eu acertei a família e o gênero, mas se eu continuasse usando a chave de identificação das espécies nativas eu nunca encontraria a espécie pois está espécie e uma espécie híbrida. Pessoal que falou que era uma G. Bankssi não estavam errados. então, Hugo as folhas são diferentes pois e um cruzamento com a G. bipinnatifida. O engraçado foi que eu cheguei nas duas espécies pela chave, mais nenhuma das duas batiam !!!!!
Então, corrigindo: Brachychiton populneus.
Então, creio essa seja mesmo Actinocephalus bongardii, conhecida também por chuveirinho, agarradinho... Obrigada pelas fotos Geraldo Pereira :)
então, creio que coletei de indivíduos diferentes, um em flor e outro já em frutos haha por isso a confusão
Então, cultivada no Sítio Burle Marx, mas a origem mesmo acho que só o velho sabia...
Entao, Dalmo da Cunha, acho que era espinhuda mesmo. Da planta em si nao me lembro, lembro da raiz.
Então, Daniel Saueressigi. Parece que nesse ramo tem folhas opostas. Não da para ter mta certeza disso nessa foto.
Então, de acordo com MARCHIORI & SOBRAL (1997) a maioria das espécies do genero Eucalyptus, geralmente são de filotaxia opostas na idade adulta, entretanto, há algumas espécies com Eucalyptus cynera que apresentam filotaxia oposta.
Então, decora essa Neomarica, e pode usar para decorar a paisagem também.
Então, dei mais uma olhada aqui e vi que a Clusia criuva tem uma semente bem maior. A Clusia hilariana tem o fruto branco. Eu continuo achando que é a Clusia lanceolata mesmo.
Então, dei uma olhada e encontrei a especie  Piptocarpha axillaris (Less.) Baker que acredito que seja a da exsicata mas exite uma sub-especie a  Piptocarpha axillaris (Less.) Baker subsp. axillaris, que não encontrei uma descrição boa sobre ela, além disso  as duas são encontradas na sua região, no site:http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2584 apresenta a P. axilaris com borda dentada igual a sua e com borda lisa, suponho que seja uma variação morfologica ou a sub-especie que foi identificada apenas como P.axilaris, espero ter ajudado.
Então, dentro dela, tem essa parte branca que lembra o coco mesmo, ou as vezes está muito madura.
Então, depois eu vi as fotos das folhas e vi que é uma Anadenanthera colubrina (A. macrocarpa), angico vermelho. Voce está certo Thiago P. Polari Alverga
"Então, desde o primeiro comentário eu acreditei ser uma Erythroxylum sp. 
Mas as espécies são muito parecidas e eu não sou especialista.
E tem que ver o local onde ocorre."
Então, deve ser por isso que a mirra do post tem entre tantos nomes o nome popular de falsa mirra, talvez por não ser das espécies de myrrha, como a Commyphora myrrha por exemplo, de onde é extraída desde séculos, a resina perfumada... a falsa mirra não é do gênero das Commyphoras e nem das espécies de mirra...há dezenas de espécies de mirra, mas a mais"tradicional" vem deste gênero. A Tetradenia riparia tmb é muito perfurmada e tmb serve de cosméticos, perfumes e tem propriedades medicinais... Mas as Commyphoras aqui na minha região não se acha facilmente, pelo menos até hoje não achei. e a mirra mais popular aqui é a Tetradenia riparia... enfim.
Então, diferente da minha q as folhinhas são bemm finaas
Então, Dio de Queiroz, conheço bem (sou freguesa, rs) do marolo ou araticum. Por isso, acho que o fruto das fotos não é da variedade "annona coriacea".
Então, diz-se que ela é "extremamente palatável para o gado" na literatura. Ela tbm é usada na adubação verde, e funciona MUITO bem, porém o manejo tem que ser muitíssimo cuidadoso e frequente, senão ela toma o plantio mesmo e daí já era kkk
então, é ai que ela começa a lembrar mais a Dombeya https://toptropicals.com/pics/garden/m1/raznozw/dombeya1017s.jpg
Entao, é didal?
Então, é ela com certeza! :)
Entao, é Lycopodium mesmo! :D
Então, é mexicana,hein!!!
Então, é Swartzia mesmo, se voce analizar bem essa raque vera que ela é achatada tendendo a ser alada, alem disso ela se pronuncia como se fossem estipélas à cada par de foliolos e na base do foliolo terminal. Essa caracteristica é muito semelhante ao genero Andira, a diferença é que nesse ultimo não ocorre esse tipo de raque (Pelo menos nas espécies que conheço de Andira), ocorre apenas as estipélas (estipulas entre os pares de foliolos). A S. dipetala tem no livro arvores brasileiras 3 do Lorensi, de um confere lá.  Um abraço!
Então, é um tal de papirinho. Não sei o nome dele.
Então, é uma Eritrina
Então, é uma espécie bem variável, chegando a ser meio recortada...
"Então, é... uma delas. Há duas ou três espécies conhecidas por janaúba ou janaguba, acho que duas no gênero Himatanthus e uma em Plumeria, que seria P. pudica. 
Encontrei agora. A outra é Himatanthus drasticus (Mart.) Plumel.
Essa ""sua"" também é conhecida por pau-de-leite."
entao, ela eh dividida em varios pedacinhos...se eu corto um pedacinho desse no meio n sai nada, mas se eu corto ele onde ela está ligada a outro pedacinho sai o latez branco...
Então, ela está pedindo subespécie mas é só espécie.
Então, ela o seu lado útil e  o desagradável !!!
então, ela ta em mata ciliar bem preservada. Ja encontrei ela em outros locais de mata ciliar aqui
então, ela vai sofrer um pouco antes (melhor separar os brotos antes) e seria bom colocar em terra com boa drenagem. Outra planta não é mesmo?
Então, em algumas espécies do gênero esta exposição das sementes é comum já observei isso em outros exemplares do gênero. Mas é bom dá uma confirmada.
Então, es a questão, é muito difícil identificar gramíneas, rsrsrs, foi o que veio a cabeça a hora que bati o olho
Então, essa aí não é acai...
Então, essa é mesmo a espécie. Pelas fotos são sempre brancas, ao menos W. antidysenterica. Mas meu inglês primário limitou saber a origem.
Então, essa é minha dúvida
então, essa ele nos trouxe tbm mas é diferente nao fica amarela
entao, essa especie é de sao miguel sp.
Então, essa frutinha é a pimenta rosa mesmo? Posso usar na comida? =D
Então, essa planta se encaixa nessa descrição, tenho ela aqui em casa e meus vizinhos acabaram tendo mudas sem eu ter doado.
Então, essa tem cheiro de perfumado doce....Rsss.. incrível!🌱
então, essa tinha uma casca bem bacana ela parecia com uma imburana, porém é um arbusto com certa de uns 2m
Então, essa vou fica te devendo...rsrsrs....mas logo aparece alguém que conhece e identifica...
Então, essas aí eu sei que são castanha portuguesa, quanto a essas plantas a minha dúvida é se esses indivíduos realizam polinização cruzada. Pois não estão produzindo.
Então, essas que coletei não apresentam nenhum perfume que chame a atenção. Não  provei pois primeiro  queria saber do que se tratava, vai que fosse algum fruto venenoso  hahahaha
entao, esse é Desmodium adscendens. folha miuda. o que coletei tem folhas gdes.
Então, esse é o problema. A pessoa que fez a coleta não tem certeza se coletou as folhas desta árvore corretamente. As folhas são mesmo de alguma Fabaceae, talvez algum Angico.
"Então, esse é um ""hibridão"" ornamental, obtido há bastante tempo das espécies selvagens de Canna, de floração bem mais discreta - mas bonita.
Ao contrário das espécies originais, esse não dá sementes férteis nem néctar. Beija-flores nem perdem tempo com ela. Já com Canna limbata (imagem abaixo), C. sylvestris e outras mais, é o oposto. "
Então, esse é um grande problema para os bordos (maple tree, isso?) Teria que ver se a espécie é autoctone dos Estados Unidos ou cultivada. Depois tentar descobrir através de umas folhas secas qual seria a espécie das mais de 160 presentes tanto na América do Norte quanto na massa eurasiana.  Nos Estados Unidos e Canadá tem muitas espécies de Acer.
Então, esse vasinho estava em cima de um vaso grande. Quando retirei ele, percebi que tinham uma dessas cebolinhas já brotando no vaso de baixo. Não sei se caiu uma e desenvolveu, ou se foi semente. Mas parece que nascem bem rápidos. Você acha que pode ser uma orquídea ? no começo pensei que fossem cebolas rsr
então, estão próximas, as flores são do mesmo tamanho que as de vinca...
Então, estou consultando um livro de frutas. Pelo que vi aqui a carú preta é bem mais roxa. Essa ai tem um vermelho arroxeado. No livro fala que a polpa da caru preta é amarela rosada, confere?
Então, estou na dúvida se é Urera baccifera ou se uma outra que não pica, mas muito semelhante.
então, estou sem sementes no momento tmb. eu avistei dois adultos numa viagem que fiz a avaré e coletei as sementes. Fiquei com um individuo apenas, estou fazendo um bonsai com ele, mas levará tempo para frutificar. É dificil achar pois é uma espécie exótica, e eu não sei o potencial invasor dela, por esse motivo mantenho apenas uma e em bonsai.
Então, eu acho que é uma Euphorbia mas não há meio deu conseguir lembrar o nome.
então, eu acho que não, pois os frutos são arredondados e pequenos. Não são iguais os do jambolão que são alongados :/
Então, eu acho que seja mesmo graviola, as sementes ainda estão claras porque as fruta ainda está em desenvolvimento. O que vc acha? Muito obrigada!
Então, eu aproveitando a minha curiosidade, andei procurando pela espécie entre gêneros pouco comuns de Fabaceae-Faboideae mas não encontrei nada por imagem, famílias imensas não é nada brincadeira.
Então, eu axei que fosse isso também mas tem 2 pés que são diferentes dos outros com folhas avermelhadas e os outros são verdes claras, todos tem a mesma idade.
Então, eu coloquei dinheiro em penca junto da minha amora, ela está em uma bacia.  Acho que está tudo ocorrendo bem. Acho desperdício deixar terras improdutivas mesmo no vaso.
então, eu conheço o O. americanum por manjericão alfavaca..
"Então, eu conheço por 'baliza' justamente porque utilizavam a semente para uma brincadeira chamada baliza, feita com pedras ou sementes. Talvez seja uma coisa até um pouco extinta na atualidade, pois eu mesmo nunca vi ninguém brincando disso, apenas por relato de minha mãe, avó e tias. Achei um vídeo demonstrando, se alguém não conhece e ficar com curiosidade:
http://www.youtube.com/watch?v=M2x7EtL2gys

Outro caso é que essa semente tem MUITA cara de ser comestível. Lembra várias sementes usadas na alimentação, mas é tóxica, não é comestível e não deve ser ingerida em hipótese nenhuma... Uma amiga trabalhou com inventário de plantas tóxicas na graduação e o relato com a Thevetia era muito recorrente..."
Então, eu dei uma olhada em uns par de jaca, mas não pode ser, jaca sempre tem semente, esse fruto estranho, pelo menos no "miolo" não tem D:
então, eu encontrei no google essa V. divergens tb, pq a V. tucanorum eu conheço e nunca vi com inflorescências tão grades...
Então, eu faço essa compostagem em um vaso de planta grande, ele ta cheio delas, graças a deus elas n estao saindo rsrsrsrs...tenho medo de jogar essas coisas químicas e estregar meu adubo
Então, eu ganhei umas "flores" deste cedro que tem plantado na cidade de uma tia de meu marido em Portugal. Achei que poderia ser o mesmo
Então, eu já li sobre H. velloziana, mas eu tenho dúvidas se esse nome é válido ou se ela ocorre no Brasil. Na lista da flora do Brasil pelo menos não consta.
Então, eu li algo parecido mas preciso confirmar pois não sei como cuidar
Então, eu li o que o Vinícius Augusto Ferreira Barros mandou ali em baixo. Tem várias utilizações medicinais e diz que dá pra comer fruto e tbm as folhinhas! Tô bem afim de experimentar, tô criando coragem!
Então, eu mesma plantei do próprio pinhão... Por isso disse na certeza que é.
Então, eu mesmo tive que me virar e acabei descobrindo a identidade do meu garotão pintadinho. Trata-se de Dendrobium "Micro Chip", um híbrido primário de Debdrobium aberrans com Dendrobium normanbyense. Você tinha razão Gleidson! 
então, eu não sei o que faço, estou na dúvida, se cultivo como bonsai, ou se coloco na terra, e deixo a mãe terra dizer até aonde ela vai
Então, eu não sei pois não conheço sobre
Então, eu nao sei praticamente nada de gêneros de hepáticas, a unica que sei reconhecer é a Marchantia sp., que nao se parece com essa da foto. Essa Riccia é mais parecida, mas nao sei que outro gênero pode se parecer.
Então, eu não sei qual seria a espécie mas deve ser budléia mesmo. Aqui nessa foto dá pra ver que se plantou vários pés de diversas cores e deu esse mix curioso. 
Então, eu não sei se foi no mercado, porque eu ganhei ela, em cima de uma docinho daqueles gourmet de casamento sabe, então provavelmente é do mercado
Então, eu não tenho certeza, mas acho que foi coletada aqui no  rio mesmo.
"entao, eu so achei caida pelo chao, nao deu pra identificar se alguma arvore por perto tava dando fruta. ouvi dizer que é fruta de cipó, mas nao consegui achar nada...
pelo chao tinha muitas, umas vinte em poucos metros, parece que frutifica bastante."
Então, eu só observei no local de coleta a presença dela nas rochas. Você teria um especialista para indicar?
Então, eu sou do ramo Loures,que ficou em Minas. Essa orquídea era muito comum no chão das pastagens antigas. Com o domínio da braquiária, agora tá mais difícil.
Então, eu também "já estou por aqui" com as constantes e inseguras mudanças dos APGs. E acredito nos estrelismos pessoais acima da verdade da ciência que deveria ser refratária a egos. O bom seria que deixassem por alguns anos a velha botânica em paz e dessem um tempo tipo uns dez anos de estudos pra depois lançarem as novidades da fitologia molecular no lugar de anualmente lançarem erratas, apêndices e emendas para atualizar anualmentes os APGs um, dois, tres, quatro, cinco...Como disse uma vez e repito, o mundo sofre um grande estremecimento e nada é poupado nesse momento, nem mesmo a velha Scientia Amabilis.
Então, eu também achei com cara de Caryophyllaceae!
Então, eu também acho que é cajá-manga (Spondias dulcis) mas não é planta da nossa flora.
Então, eu também acho que é Physalis. Mas pode ser uma Malvaceae, veja as folhas (desfocadas, mas dá pra ver) cordiformes e serrilhadas.
então, eu tb preciso ler a tese, conheço pouco do grupo, mas sei que são os famosos quebra-pedras... além de outras...
Então, eu tenho algumas dessas que falaram ( guabiju, eugenia involucrata, ixora e pitanga), por comparacao achei que não é menhuma dessas..
Então, eu tenho aqui, vou tirar fotos, ela domina como o "dinheiro em penca" mas, não sei o nome..e, não é o que está nas fotos, André!
Então, eu tenho bastante vasos com milho e trigo plantado. Ele até come bastante, mas adora picotar essa planta minha. Não sei nem se chega a engolir
então, eu tenho na minha horta umas lesmas até menores que essas
Então, eu vi, mas eu tinha uma aqui e as folhas jovens nascem assim, mas vão abrindo parece com o ficus, mas não tem essa espécie de catáfilo que o ficus tem.só o dono da foto pra tirar essa dúvida!!
Então, fala ai de onde é?
entao, fato ;) bigadu ;)
Então, fique monitorando esta árvore e outros exemplares da sua terra, até encontrar uma com flores ou com frutos. E boa sorte, Vanessa Martins.
Então, fiquei bem na dúvida entre as duas, mas pela descrição da Gui Droppa achei que pudesse ser mais próximo do nabo selvagem (R. raphanistrum) do que de um rabanete (R. sativus)! Mas se R. raphanistrum só tem flores brancas então é isso aí :) deve ser um rabanete selvagem, rs, isso que dá eu ficar duvidando que espécies domesticadas saiam crescendo por aí
Então, fiquei na duvida também. Agora que você comentou fui olhar mais fotos. Um bom jeito de matar a dúvida e o tamanho da flor :) ou fotos de detalhes da planta.
Então, fiz uma busca e reparei que a flor que eu fotografei e igual a da graviola. Penso que por isso seja graviola, mas os frutos ainda estão crescendo.por isso que as sementes ainda estão claras. O que vc acha?
Então, foi o que minha amiga disse que é um pé de não sei o que sabiá e que nunca viu passarinho nehum comendo. Experimentei, azedos pra chuchu.
Então, Galera...seria legal ler os comentários anteriores,,,já foi identificada
"Então, gente!!! 
No Oriente médio é cultivada!!!! 
Renata,  você sabe que tem pratos na Grécia, França e todo o Oriente em que ela é componente principal????? 
Minha mãe usava como remédio para ferimento. Eu não lembrava o nome.. E achei que havia possibilidade de não poder ser ingerida.. 
Minha gata sabe tudo!  E eu uma ignorante!"
Então, Geraldo Silva Jardim, existem duas outras chamadas de patchouli, uma é gramínea e a outra tem folhas denteadas e menos gordas. Por isso gostaria do nome científico.
Então, H. stolonifera
então, havia visto!
Entāo, Henrique,  meu interesse eram as palmeiras, mas acho que vou experimentar usar essa "trapoeraba" como ornamental, sua folhagem e flores pequenas e lilás sāo bonitas. Qto ao caruru, se for esse mesmo, eu poderia experimentar refogado, como já ouvi falar por aí, kkkk
Então, hj fui coletar material de uma que identifiquei há alguns quilômetros daqui. Qnd coletei não exudou nada... Ja a q coletei em Ouro Preto d'Oeste tinha... Agora fiquei confuso...
"então, Hugo Arruda Castanho Junior e Caroline Strutzel Striani , agora vem uma dúvida: qual a diferença entre menta e hortelã?
eu sempre pensei q menta fosse uma erva e hortelã fosse outra.
a minha planta chama-se  Mentha aquatica  e pode ser considerada uma menta e uma hortelã ao mesmo tempo?"
Então, Hugo Arruda e Franklin Logan, suponho que aconteça o mesmo com esta: 
Então, Hugo, as folhagens são bem parecidas mesmo. Chutei o clorofito pois o Carlos indicou que as flores são brancas.
Então, identifiquei ela, tava de trabalhão, então vim aqui postar para todos ficarem sabendo... Cocão - Erythroxylum argentinum. Valeu abraço.
"Então, imaginei mesmo!
Eu ainda voltarei ao local pois faz parte do.meu estudo, quem sabe eu tenho sorte de encontra-la com inflorescências!"
Entao, Isabelle de Loys... acreditas em tudo isso?! Casca D'anta é o nome da grande atração da Canastra, a primeira queda do São Francisco, que recebe o nome por causa desta espécie! Olha isso! Postei há dois dias vídeos e fotos dela e te marquei. Confira aee pelo link, pq eu tô pasmo!
Então, isso é uma Callisia, mas a espécie eu não tenho 100% de certeza. Conversei uma vez com o Dr. Robert Faden, do Smithsoniam, sobre essa planta e a teoria dele é de que ela seja um híbrido poliplóide de Callisia repens. Mas até alguém estudar ela a fundo, serão apenas teorias. Enquanto isso, tenho determinado ela como Callisia aff. repens.
"Então, isso me passou pela cabeça. Sei lá, ser uma sub sp.
Pq a K. laciniata tem as folhas um pouco mais alongadas, e esta tem folhas ""mais curtas""."
Então, isso que to estranhando. Essa minha se ficar sem água, as folhas enrolam!
Então, já que existem dúvidas, vou bater o martelo: É Stifftia chrysantha Mikan, Asteraceae, planta nativa da mata atlântica do leste do Brasil (se me perdoam a redundância...), muito rara na natureza.
Então, já vi tanto no tom mais suave quanto mais intenso, porém sempre a mesma coloração. As formas coloridas eu também acredito que tenham sido obtidas após a domesticação. O exemplar das fotos eu acredito que seja mesmo a B. spectabillis, pois a glabra é bem mais clarinha. Amanhã vou tentar coletar para tirar a dúvida...
Então, João, penso que não pode ser S. variabile pq nas flores que aparecem na net, as pétalas são bem mais soldadas (até mais em cima) que as das fotos que postei. Concorda?
Então, justo a foto principal pra mostrar as flores está embaçada mas parece ser uma espécie de cássia, uma espécie indiana - Cassia nodosa #Fabaceae. 
Então, lá também tem e é parecida, mas não é a mesma e essa não é sensível.
Então, Lahvi. lembra-se de ter visto inflorescências assim, como lembrou André? 
"Então, Laís Cecílio, eu acho que a espécie que está com as anteras amarelas pode ser Miconia stenostachya, pois a M. albicans possui anteras brancas a creme, mas não amarelas. Já a M. stenostachya possui anteras que variam de amarelo a vermelho.
Mas como eu disse, não queria afirmar com 100% de certeza pelo fato de a foto não estar bem focada, por isso não daria para dar certeza absoluta na id."
Então, li um pouco sobre ele agora, ta falando que é um subarbusto, então devo ter confundido, pois a planta que vi era alta, devia ter uns 7-8 metros.
Então, Ligia, disseram Ochna serrulata e eu tô achando que é, msm.
Então, Lucas Siuves, pesquise um pouco sobre "forbóis" e seus efeitos.
Então, mais é uma fruta comestível mesmo?  Ou vc comeu de curiosa?
Então, man, se não to bem louca isso pode ser uma monilófita. Você fez diversidade?
Então, mandei a foto para ele e ele disse que não conseguia identificar por ela, só se tivesse mais...
Então, Manoel DE Mello Macedo, basta reler, com o espírito desarmado, a parte final do meu comentário. É foto nota 10, digna de figurar numa capa de livro. Ponto final.
Então, maravilha! :D
Então, Marciojosedonisetedeoliveira Oliveira, fale com o helton, que ele diz que fruta é essa. visite o site dele muito gente boa. www.colecionandofrutas.org.
Então, Marcos Calvet, as sementes acabam não se formando e se crescem apodrecem como vc pode ver na foto. Não adianta plantá-las ainda verdes ou podem germinar? Tenho plantado mas não consigo resultados... 
Então, mas a espécie chama-se araçá-goiaba
"Então, mas este é o habitat dela (ambientes úmidos).
 Se vc restringir a água dela, com toda certeza ela irá morrer!"
Então, mas estou na dúvida sabe porque? Pelas folhas opostas ausentes em brósimo (Brosimum sp.) assim como praticamente em todas as Moraceae - mas Bagassa parece ser a exceção da regra com folhas opostas. Bora lá chegar algumas espécies!
então, mas não são caroços... exatamente Fábio Longen, o amarelo são cavidades.. meu celular me trolou na hora de fotografr. focalizou a mão, o chão e a fruta saiu embaçada. tava muito sol nao consegui ver se tinha saído bem a foto
Então, mas o Coleus tem essa folha esbranquiçada no meio?
Então, mas seria das áreas abertas da amazônia? As chamadas savanas?
Então, mas tem que ver a inflorescência...pq é bem parecido com P. mollicomum também...:D
Então, Matheus, confesso que olhei as folhas e de início iria identificar como M. albicans, porém veja a infrutescência. Perceba que é uma infrutescência longa de ramos secundários curtos e com frutos que variam de laranja a vermelhos. Esta é uma característica de M. macrothyrsa. Agora resta ver se Eduardo Godoy não misturou coletas. Confirme isso, por favor, Eduardo! Pois M. albicans e M. macrothyrsa fazem parte de um mesmo grupo: Miconia, seção Miconia e subseção Seriatiflorae. ;)
Então, me ajude a chegar a uma conclusão a C estaria correta ou não , em uma prova específica de Diversidade botânica ?
Então, me disseram ser anonnacea,  mas não me convenci. Acho que são frutos,  tinha vários e não é galha.
Então, me inclino a pensar que o atual é Senna, tens razão, agradeço a paciência, não só tua como do Andre Benedito e de outros companheiros, acontece que a minha botãnica além de pobre é antiga,  como as tuas ediçoes antigas. Vou me atualizando e prometo me cuidar pra colaborar e aprender sem atrapalhar
Então, me interesso por estes Rubus. Se descobrir posta aqui, quero saber mais. Tenho fotos de alguns, vou ver o que encontro e compartilho por aqui também. Valeu!
Então, me mandaram essas fotos... foi uma pesquisadora amiga minha....
então, me parece um jequitibá branco...
Então, me pareceu que o jeitão das peças do perianto é o caminho pro ID dessa planta.
Então, meu caro colega Rubens Queiroz, as folhas são alternas.... a principio pensei em Capriffoliaceae tbm...
Então, mineral animal e vgetal é a classificação mais antiga, do Lineu, o sueco que começou a catalogar as espécies. Ela caiu em desuso e a que a gente mais usa hoje em dia é essa de 1969 do Witthaker. Tem uma discussão antiga na biologia sobre os vírus e organismos não celulares e sobre como incluí-los. Existem muita divisões propostas, uma segregaria as algas e tornaria elas parte de um reino independente, o chromista e ainda a uma de superdomínio Biota, que incluiria todos os organismos vivos e haveria a criação dos super reinos Acyota (Vírus), Procariota e Eucariota. Rsumindo mal é mais ou menos isso aí.
Então, minha avó morreu tem mtos anos, e deixou mtos travesseiros feitos...Porém, recentemente tentei fazer e não ficaram bons, tinha cheiro, saia tipo uma poeira, não dá para dormir nesses que eu fiz kkkkkkkk os que minha avó fazia não acontecia nada disso... Mta gente parou de usar travesseiro de paina Pq falavam que dava rinite e problemas respiratórios, no entanto, na minha família que não é pequena, nunca tivemos nenhuma doença... Não sei se tinha algum segredo ou era o tecido que ela usava para confeccionar os travesseiros que antigamente era melhor, sei lá
"Então, minha mãe ganho essa planta de uma irmã dela, tem umas três semanas, e ela já veio podada é com esses brotos bem pequenos, ela disse para gente que era um tipo de Iris, mas aí conforme esses brotos foram saindo eu observei, na semana passada, na terça fui ao Walmart da minha cidade e vi uma idêntica e aí fiquei pensando, e então, decidi postar aqui, mas uma judiação esses cortes mesmo, e ela ainda está plantada na terra, não entendi o motivo também! 
Você acha que é válido eu transferi para outro substrato? Pensei nisso, mas como ela já está brotando na terra tenho dó de tirar e morrer tudo!"
Então, Moacir. Não possui os nectários.
"Então, na E não tem não rsrsrs 
Na C depende muito do ponto de vista, por ser uma matéria mais superficial e por ter usado o termo popular, não vejo duplo sentido não."
então, na hora pensei Melaleuca, mas não tinha aquela casca de "folha-da-bíblia"... ela tem essa característica já quando nova?
Então, na Lista de Espécie do Brasil consta! http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do
Então, na praça Ceschin em Águas da Prata, SP, há uma (aparentemente) igual. A fruta madura, não lembro se por janeiro-fevereiro, é amarelo-laranja. Um senhor que estava-as comendo, me diz que a conhece como abiú. No Árvores Brasileiras, vol 01 de H.Lorenzi parece com Eugenia leitonii mas com nomes populares diferentes, tipo araçá-piranga ou araçandiva.
Então, na restinga é mais popular que nota de dois reais, agora tem uma que pica pra valer (fiz muitas bolhas na pele novato no litoral norte) e outra inerme sem apresentar problemas, seria uma espécie paralela ou uma variedade mansa? Também gostaria de saber
Então, na verdade ela dominava todo o espaço, mas devido a sombra parcial do lugar está sendo suprimida por estas espécies ai... a taboa precisa de pleno sol...
Então, na verdade, ela é os dois
Então, nada de frutos ou flores ainda em nenhuma delas, mas tem uma casa em ruínas aqui perto que praticamente está com um telhado verde dessa planta. Lá tem as florezinhas e os frutinhos. Aliás, tá bem bonito - qualquer hora faço uma foto do "telhado".
então, não =/, mas farei novos registros dela
Então, não conheço muito, plantei uma em frente de casa e ela tá demorando pra crescer tbm. Em geral ela é bem generalista, se adapta bem a vários tipos de solo,  creio que ela demore mesmo pra crescer. Em geral atinge uns 4-5 metros
Então, não da pra cortar?
entao, nao deu pra ter ideia de que tipo de arvore ou planta veio. so achamos as frutas no chao.
Então, não passam de 1,5 cm...
Então, não plante. Que em pouco você verá um monte de pitósporos por aí. Floresce e frutifica já pequeno.
Então, não sei a nível de espécie, mas é o mesmo gênero que o manacá, porém o nome popular pode ser outro devido a variação da espécie.
Então, não sei indaiá ou babaçu.
entao, nao sei kkk
Então, não sei te dizer. Mas não será a citrinus? Acho que a citrinus é a que ocorre mais no Brasil. Dá uma olhada...
Então, não tem gosto ou cheiro de tamarindo e quase não tem polpa...
então, não tenho e essa referência que a Mori Morine postou é de uma postagem que o Alex Popvkin fez no Detweb e eu identifiquei, baseado em uma outra id mais antiga. Não sei se ele confirmou com outra pessoa antes de fechar a id. 
Então, não tinha NADA. Só tinha isso aí mesmo haha por isso a dúvida. É mais certeza de que não seja Guapuruvu, mas não conheço outra mais semelhante
Então, né, ele vive pegando no pé dos outros, kkkk
Então, nem sei a origem pois a senhora de quem comprei a casa a deixou de presente para mim. Maravilha!
Então, neste caso específico foi uma planta coletada na loja de plantas, daí minha dúvida em dar indicação na postagem. Mas se quiser saber onde plantei, Munhoz, Mg, região serrana, 1450 m altitude.
Então, neste caso, esse lance do facão é insignificante. Não sei qual é o seu trabalho, Gabriel e nem se você pode influenciar na decisão do proprietário, mas você já ouviu falar em agro-floresta? É uma forma bem ecológica de preservar e produzir alimento, madeira e lenha. Procure por Ernst Götsch. Vale a pena! Sabedoria.
Então, neste pasto onde fomos também tinha MUITOS. Alguns gigantes tomando quase toda a árvore!Não lembro de ter visto os frutos, mas na próxima vou prestar mais atenção e experimentar um!rsrs
Então, no caso eu acho que seja  exatamente o contrário. Essa planta, em geral, cresce submersa.  Aí precisa de água mais clara pra conseguir fotossintetizar.
Então, no caso, eu tentei identificar e mostrei que a planta que ele postou é diferente das psicotrópicas, e que não deve ser consumida, creio que não fiz proselitismo e me limitei na informação.
Então, no grupo Ciranda das Sementes, vou distribuir, se ela não for exótica ,invasiva, deve até ser ,com tantas sementes, com tanta vontade de nascer, vigorosa...
então, o fruto bate mas o porte da planta está diferente. Conheço quase nada de Senna (se for Senna). Vamos ver se o Rodrigo pode nos ajudar.
Então, o fruto não tinha cheiro! e não cheguei a amassar a folha pra sentir, vou procurá-la de novo
então, o livro se referia a Astrocaryum gynacanthum. Assim que encontrar mando uma foto.
"Então, o P. tenellus também é usado popularmente, mas que eu saiba o mais indicado e eficiente é o P. niruri mesmo. 
Agora, entre o P. niruri verde e o esbranquiçado eu já não tenho ideia! Ainda não descobri o porque disso, se é alguma coisa no solo, se é por aplicação de algum veneno no local, se é produção de algum metabólito diferente ou alguma outra coisa..."
Então, o problema é que varias pimentas são chamadas de pimenta de cheiro. Essa da foto lembra um pouco a arriba-saia. A que você compra tem este amarelo e estas dobras?
Então, o q tm aí é outro, não é esse. Comi justamente pq os pássaros faziam um banquete deles.
Então, o Silva Júnior, no 100 árvores do cerrado, fala que as margens podem ser inteiras ou irregularmente serradas, por isso acho q pode ser mesmo R. montana.
Então, ontem a noite, melhor dizendo de madrugada, fiz uma busca grande para achar alguma candidata para o posto dessa desconhecida e passei por Joannesia, Manihot e outras euforbiáceas e nada. Ainda dei uma passada em Moraceae, e principalmente em Urticaceae (Pourouna e Coussapoa) em vão. Procurei outras famílias "leiteiras" e nada. As recordistas em látex sempre me parecem as Apocynaceae, mas nunca encontrei nessa família espécies com folhas digitadas pelo menos que eu me recorde.
Então, ontem só fiz a foto, não tentei olhar dentro da flor. Hoje quando tentei olhar, era muito cedo e as abelhas ainda não haviam chegado.
Então, opinião mais confiável que a minha. 8-)
Então, os dois tem espinhos no tronco? Vi umas mudas (posto foto logo mais) que a folha é muito parecida, porém o tronco não tem espinhos...
então, os frutos ainda ficam mais maduros, de uma olhada no google
Então, os tres deram ''ponto de vista'' diferente mas, eu concordo com os tres rsrs
Então, para que não co fundamos mais, qual a diferença entre as duas observável nessas fotos?
então, para te ajudar precisamos adequar o vocabulário. Leguminosa é um termo usado para designar plantas da família Fabaceae e não para legumes e hortaliças em geral (talvez vc saiba disso mas importante deixar claro para avançarmos). Não há um site específico para esse tipo de pesquisa, o ideal seria postar fotos das plantas por aqui. Inclusive isso poderia ser feito pelos alunos, dependendo da idade deles. Se tiver a lista de plantas da horta, você pode pesquisar o nome científico no google e depois procurar o mais atual usando algumas bases de dados (posso te enviar os links).
Então, parece bastante pitanga, mas não é..
então, parece com essa sim! mas ela me pareceu mais quadrada quando vi... coloquei o nome na internet e achei uma bem semelhante  http://www.maltawildplants.com/CONV/Ipomoea_alba.php
Então, parece q não 👎 😔
Então, parece que sim, mas não tenho certeza.
Então, Patricia Higgins ´pode ser o caso, pois é o gramado do estacionamento dos carros dos professores.   Valeu por mais essa dica.
Então, peixinho e sálvia são nomes da mesma planta? Comi uma pasta com um "molho" que nunca mais esquecerei o sabor: era apenas manteiga derretida rapidamente na frigideira com folhas de sálvia e sal! Meu deus, melhor que lasanha!! 😍
"Então, pela opulência das flores eu acho que é Magnolia x soulangeana, um hibrido popular e muito cultivado de Magnolia denudata & Magnolia liliflora.
O Hemisferio Norte detém a maioria das Magnoliaceae. No Brasil só ocorre algumas especies de pinhas-do-brejo ( Magnolia ovata e poucas outras)."
Então, pelo comentário do pessoal e pesquisando imagens, conclui que sim, é quebra pedra, e que há mais de uma espécie, a que nasceu em meu vaso é desta espécie da imagem: https://goo.gl/images/mq1ZcW
Então, pelo formato do limbo, não me parece muito com a quaresmeira...
Então, pelo que eu comparei na foto do Google, foi a mais parecida, musa rubra
Então, pelo que eu entendi, vc acha que é Açucena? :)
Então, pelo que eu li em material estrangeiro é mesmo um tubérculo comum em samambaias do genero Nephrolepis. Tubérculos são caules especializados em material energetico de reserva, como o amido. Seria o caso desta também?
Então, pensei que pode ser uma azaléia dobrada 
então, pensei também mas todas que eu vi na pesquisa, são arbóreas...
Então, penso tambem que pode ser variacao... Alem do mais a minha esta aqui, fora da mata, totalmente readaptada.. Confesso que nao consigo lembrar do formato das que vi na natureza, mas vou procurar nas fotos que tenho de viagens
Então, perfume não é algo característico de TODAS as flores né ?
então, pesquisei agora é vi os figos na árvore, mas o impressionante é que eles saiam do chão e estavam no pé dessa árvore  que está na foto é que não correspondem ao fica auriculata
Então, Peterson e Joice, as folhas jovens de M. cabussu não têm o indumento abaxial das adultas? Nunca vi as mudas e inclusive já estava querendo produzí-las.
então, plante algo de porte médio, se possivel nativa da região , do estado ou brasileira! ipês são otimos. abs
Então, pode não ser Machaerium acutifolium? A árvore possui algo perto de 5m
Então, pode ser falta de amostragem. Já coletei o que tenho considerado como Chamaecrista fagonioides perto de Diamantina. Mas tem umas espécies parecidas tb, como Chamaecrista amiciella, mas também não se sabe de coletas no estado de MG.
Então, pode ser mesmo Rosaceae do tipo Sakura ou Umê.
Então, pode ser mesmo uma "regeneração" da planta Poliana Rodrigues:-)
Então, pode ser Rivina humilis...
Então, pode ser um Stigmaphyllon tomentosum
Então, por favor, Jeane Baracho, informe-nos a espécie dessa "couve-chinesa".
"Então, por mais que o comentário é que seja um Schizocentron elegans, eu não posso dizer que é, pois não conheço este gênero e muito menos esta espécie (S. elegans). Mas de uma coisa eu tenho certeza: Esta espécie (S. elegans) não ocorre de maneira nativa no Brasil, pois o gênero não é brasileiro. Como foi encontrado na beira da estrada e, sabendo que é mais difícil de serem encontradas Melastomatáceas invasoras, eu acredito que se trata de uma Tibouchina do complexo de Tibouchina herbacea e Tibouchina sebastianopolitana. Por isso eu diria que é:

Tibouchina seção Diotanthera. ;)"
Entao, posso e devo comer? Seguro?
Então, pra região é mais comum Cupania vernalis, mas não é ela. Fiquei em dúvida quanto ao tamanho justamente por suspeitar de Matayba guianensis. Andei coletando em João Pinheiro e encontrei ela! Dá uma conferida!
Então, preciso ver folhas e caule
Então, procurei Ebenaceae. As folhas são alternas. `Procurei até em Vochysiaceae, depois fui para Monimiaceae, Salicaceae, Styracaceae e Chrysonalaceae, Icacinaceae e muito mais.
então, qd comecei era tudo bonito, Cattleya era Cattleya, Oncidium era Oncidium, concordo com algumas mudanças, ja esta demais, depois pedem porque Guido Pabst, Frederico Hoehne, dentre outros são ate hj lembrados, pq fariam por amor e não pensavam em curriculo lattes, hj todo mundo quer ter publicação grande, quer ser reconhecido, quer bater frente com outros botânicos, nunca ouve pesquisa orquídeas onde moro e tem vezes que ando 50 km de monark so pra coletar 1 especies diferente que sei onde esta, se chama amor com pouco de doido junto, faco porque gosto, não porque vou publicar monte de artigos e ser O CARA, não, eu quero ser eu mesmo, meus livros comprei dinheiro próprio e estão aqui casa, se alguém quiser emprestado estão abertos a leitura, eu ir a campo ensinar a achar especies, identificar orquídeas dos outros, dar palestra, nem gosto quando dizem que sou especialista orquideas, sou apenas graduando de biologia que enquanto muitos estavam fumando maconha, indo baladas, bebendo, eu estava deixando comer pra comprar livros orquídeas e indo a campo eu e Deus e sei o que sei porque deixei coisas que naquela época eram felicidades para outros e minha felicidade era ir a campo...
Então, qdo criança a gente chamava de saco de boi.
então, quais são as raras Bignoniaceas que podem ter folhas verticiladas ou alternas? Nem sabia que existiam, fui consultar a família e descobri isso, sempre achei que eram somente opostas. Descartando estas plantas dá para tentar outras famílias. Já descartou Araliaceae?
Então, quando eu plantei couve no meu vasinho, de sementes... germinou dessa forma! boto fé na couve!
Então, quando postei a foto, meu foco foi a identificação, não quis levantar discussão sobre seu consumo, senão postaria em grupos de PANC, ou outros... desculpa!
"Então, quem é a criaturinha da foto ???
Risosss Risosss Risosss"
então, queria tentar fazer um bonsai
Então, rapidinho,  oportunidades de aprendizado!!!! Beleza! quando fotografei, me pareceu um emaranhado, tinha uma árvore e uma "confusão botânica" envolta nela, ... o Marcus que é botânico  foi lá e viu ,me avisou " as fotos são de uma trepadeira" . Cara muito bom ir aprendendo assim! Privilégio! Adoro este grupo , me obriga a  observar melhor, me deter, olhar com mais precisão.. quando ele tiver a ID vai nos passar. Hoje voltei lá para ver e fixar o aprendido... claramente uma trepadeira..ahahha :)
Então, realmente as que eu vi no ano passado eram plantas de pequeno porte, mais parecidas com a foto acima, a Mimosa pudica, e as que vi nessa semana eram muito grandes mesmo, possivelmente a Mimosa pigra. Interessante.
Então, recomendo pedir ajuda para o Helton, de Campina do onte alegre-so, muito gente boa. o site dele é; www.coleconandofrutas.org.
Então, resta a Citra conforme a dica do Arnaldo!!!
Então, são gêneros da Solanaceae, algumas plantas do Datura foram reclassificadas, como bem disse o Maurício aí em cima, incluindo a trombeta que passou pra Brugmansia.
Então, se a quebro em algum nó sai leite sim....mas se quebro longe do nó n sai nada
Entao, se eu já achava o perfume do "americanum" bom, imagina esse outro!
então, se eu tiver uma feminina, ela só dará frutos se polinizadores cruzarem com um mamão macho? Então eu preciso dos 2? Ou, fico com um hermafrodita q produz os dois tipos de flores, certo?
Então, se for manga a folha nada a ver e nem o abacate. E as mangas não tem pintinhas claras. Tá osso! Kakakkakakaka
Então, sem folhas é mais complicado mas leva todo jeito de ser frutos de uma Euphorbiaceae - em especial a mandioca comum (Manihot esculenta) - seria o remanescente de uma roça abandonada ou coisa parecida? Você está num pasto (ou outra área antropizada) ou numa área natural preservada? Algumas espécies de Cnidosculus apresentam frutos semelhantes sem espinhos. Foto Net veja: 
Então, seria legal ele (ou qualquer outro) explicar quais são as características diferenciais, para que as pessoas aprendam a identificar.
Então, seria uma Melaleuca quinquenervia ou Melaleuca alternifolia...
Então, sim ou não?...rs.
Então, Sito Urbano, tem as duas graviolas, a grandona de até 3 quilos (Annona muricata) e a pequena comum no Maranhão (Annona montana). Agora a gente tinha que ver a relação do tamanho do fruto com alguma coisa conhecida.
Então, Soly, consideremos fechado como Clusia nemorosa, gol de Jorge. Salvo melhor juízo.
Então, somente amanhã terei como mandar para vc
Então, sou do Rio de Janeiro, tem uma dessas no campus da PUC-Rio.
entao, sou muito curiosa sobre essa flor, porq além de linda, diferente, o seu perfume é incrivel e nao encontro nada sobre ela na internet
Então, Suely, também entendo isso, mas infelizmente, na região em que estou, as plantas vão definhando e secando, não ficam mais vigorosas...
Então, talvez o Tercio possa te ensinar, se usar Mac. Posso te dar o passo a passo!
Então, também achava se tratar de uma Maria-pretinha, mas achei que pudesse ser outra coisa por causa do teste do paladar mesmo (peguei uma madura)
Então, também achei que fosse, mas a casca do chichá não é tão rústica como essa
"Então, tanto Gomesa, quanto Oncidium e Baptistonia pubes é correto?
E é essa espécie mesmo?"
Então, tb já vi essas goiabinhas nela
Então, tbm penso em Mimosoideae com sub-família, acho mais plausível.
Então, tecnicamente n existe essa alba, mas acontece q quando vai ficando passada as bracteas perdem a cor e ficam brancas, mas recentemente postaram uma q ainda estava c flores e já com as bracteas albas. Curioso isso.
Então, tem as características de antóceros, porém as "hastes" são bem claras, e até agora não encontrei nenhum registro de antóceros com hastes quase brancas, a literatura traz que são bem esverdeadas.
Então, tem bem menos espinhos do que o juá que eu conheço.
Então, tem características de Lauraceae mesmo. O fruto até lembra um abacate pequeno. Mas, em consulta a guias e a outros colegas, ainda não obtive êxito quanto ao gênero ou espécie. Obrigado pela dica!
Então, tem de fazer a captação da água da chuva em SP para não ter surpresas!!! Hugo, não entendi da lista de doações!!
Então, tem motivos de sobra pra ser mais exibida ainda!! Obrigada pelas informações!
Então, tem que aguardar que daqui a pouco os colegas (especialistas) vão falar o nome. Eu só o genérico. Achei como ìris flor (nome popular).
Então, tem todas as três espécies (admirabilis, mombin e venulosa) em cultivo no JBRJ, inclusive os exemplares de S. admirabilis estavam com placas de identificação como S. mombin da última vez que estive no jardim, talvez por a espécie ser recém descrita e as placas não estarem atualizadas ainda.
Entao, tem uma larva dentro da folha comendo ela. As vezes faz uns desenhos. Tem que tirar todas as folhas com larvas e exterminar
Então, tem uma outra cidade com o mesmo nome no Amapá? Compare com Sesbania virgata #Fabaceae - arbusto de habitat ripário. A secção do fruto é quadrada.
Então, tem uma unha-de-gato ornamentando a parede do prédio sobre a qual ele tá crescendo sim, mas eu tive a curiosidade de olhar os caules por baixo e eles tavam soltando tipo uma raiz, igualzinha à estrutura de fixação da própria unha-de-gato
Então, temos muricis de árvores e arbustos ou mesmo ervas menores. Acho que esse é Byrsonima intermedia. Foto Caminhos do Cerrado/Hugo Cesar Amaral. 
Então, tendo este limite de latitude, você acha que ela se desenvolverá bem no interior de SP?
Então, tenho 5 pés dela aqui mas, elas nascem verdes, ficam laranjas, depois vermelhas e, com mais tempo no pé ficam pretas...tenho várias mudas...
então, tenho essa planta há uns 5 anos, mas ganhei ela muda, que também foi ganhada... então não sei se foi comprada em algum orquidário ou retirada do habitat.
Então, tenho uma foto de um ramo, porém já seco: 
Então, tenho vistos materiais semelhantes identificados como Casearia grandiflora, mas não tenho certeza da determinação. Se tiver coletado, envie uma duplicata para o herbário RB, o Ronaldo Marquete é especialista no grupo.
Então, tente manejo...substituindo aos pouco...sem erradicar totalmente... Me parece que ela tem a mesma dinâmica do Megathirsus maximum com relação ao fogo e ao sol...quando começar o sombreamento, ela será controlada, naturalmente...invista em leguminosas de subbosque...
entao, tirei foto de uma plantula de coccoloba declinata, e nao se parecia com essa! um outro que me chamou atencao tb, foi o croton floribundus, mas e um chute muito brabo!
Então, tudo indica ser Cupania oblongifolia
Entao, uma correção; (acredito) que seja a boa e velha canafistula (Peltophorum dubium)  CORRIGIDO!😉 
Então, Vanusia, eu te recomendo aguardar a floração. Com flores será bem simples identificar essa planta. Mas sem flores, estaremos apenas chutando nomes... ;)
Então, Varronia apresenta folhas alternas, e o que me parece, este espécime parece apresentar filotaxia oposta....
então, vc conhece algum livro que eu possa estudar mais as bromélias, principalmente ocorrência?
Então, vejo dela em árvore aqui no Jardim Botânico de Brasília....
Então, vendo a o detalhe da inflorescência e e folhas, essa é a espécie Chrysolaena propinqua.
Então, vendo uma das fotos, me parece folhas simples inseridas no caule, e não folíolos inseridos numa raque foliar. Vou ver novamente.
entao, vi ela hj...tem na cerca do vizinho do gui....
Então, Vituu.. na real a bode é arredondada e essa é mais "quadrada".
Então, voltei a olhar algo mais sobre Nephrolepis exaltata e descobri que a samambaia-havaiana é mais uma forma dessa espécie mesmo, talvez tenha recebido esse nome aqui para o comércio de plantas no Brasil. Ela recebe o nome de "wynioly" ou "fully ruffle". Esses nomes geralmente em inglês denotam a origem dos caras que produzem ou isolam essas formas de samabaias.
Então, vou começar desviando a agua do telhado...ai ja nao cairá água diretamente ali. E tambem pesquisar algo que possa combater os fungos.
Então, Vou lhe chamar assim também, pois tenho respeito e admiração pela tua pessoa! Grande Laercio Vespucci, creio que não seja do Táxon Myrtaceae! Pois o gineceu não corresponde ao grupo! O que achas de Calophyllaceae? Calophyllum lucidum Benth.?
Então, vou! Muito obrigada, Gerdaff Lóra :)
Então,agora pesquise monstera deliciosa e encontrará a Costela-de-Adão.
então,até troquei idéia com o leo rocha do discovery chanel, pra ver se ele sabia como eles fazem
Então,Caetano,a minha é pra fazer Bonsai,passo para o chão no inverno e deixo crescer uns 3 anos e volta pro vaso!
Então,comprei muda no Ceagesp,mas ela mrreu antes mesmo do transplante,talvez tenha molhado demais.Quero tentar de novo.Ver o seu me animou,estamos próximos e isso me fez pensar que a região não seja inapropriada,apenas não tive sorte na primeira tentativa.
Então,ela está assim rosada porque está na sombra!
Então,essas bromélias que são usadas em jardins,vasos,paisagismo,enfim, são parentes do abacaxi!?
Então,estas fotos são do ano passado,quando não me atentava as tais estruturas cobradas no grupo.Hoje fotografo o maior número de caracteristicas  possives
então,eu conheço pelo nome popular de ipê de jardim
Então,faz anos que a tenho e sempre achei que seria a Sharry baby(orquídea chocolate) mas com essa coloração amarelada nas bordas e zero aroma de chocolate,descartei ser a Sharry...
Então,já ofereci para o Hugo Tinoco um bulbo...
Então,tinha entendido que o Agave era nativo de lá!rsrs
Então,vamos corrigir o dito!rs
então: essa 'maria semvergonha' nao eh comestivel isso? a que eh comestivel é apenas o 'beijinho'? pois elas sao bem parecidas ne
Então: Quimioterapia e/ou radioterapia, as vezes consegue curar...Se tiver suspeita de Cancer procurem um Oncologista gentem...plantinhas podem te matar mais rápido..Isso aqui e uma página de IDENTIFICAÇÃO BOTÂNICA.  A mairia das vezes erramos na ID das espécies...quer correr o risco ?
"Então:. Dei uma olhada na net e em todos os lugares falam de um Mourão que era colocado e a árvore nascia novamente (talvez por isso ZUMBI), se chama CASTANHEIRA DA PRAIA. 
De uma olhada nessa matéria

http://www.sbpcnet.org.br/livro/58ra/SENIOR/RESUMOS/resumo_1298.html"
Então!
Então!  Credo
Então! caro amigo Joao Flavio Costa, com esta foto do fruto que vc postou deu pra ver bem de perto e informo que não é uma espécie pertencente a família Burseraceae, porém se eu localizar qual é a espécie eu te informo ok!
Então! Como te mostrei na foto é uma frutinha muito pequena! Eu posso tentar da próxima vez pois ela já deve ter jogado fora o ramo! Eu sei que deram a ela uma muda já pronta. Mas eu vou ver com ela sim!
Então! deve-se clonar árvore produzindo, mas nova?
Então! É que esse vaso antes tinha azedinhos e trevos de quatro folhas. Era um belo enfeite na sala, porque formava um "pom-pom"  rsrs mas aí os trevos morreram e o vaso ficou quase um mês ou mais parado num cantinho. Até que brotaram...
Então! Essa que eu encontro no mato é essa Annona montana?
Então! Esse e um dos grandes problemas de sair consumindo plantas como medicamentos. Nomes popular e usado um mesmo nome em varias plantas diferentes , o mesmo nome pode ser usado um uma "medicinal" e em uma tóxica. Sem falar das medidas , que mesmo tendo efeitos benéficos, dependendo da medida feita em um chá, pode fazer muito mal! A diferença entre o remédio e o veneno, esta na dose! Rsssss
"Então! O fuste é muito parecido com o de uma dilleniaceae. 
Não tem exsudação leitosa."
Então! Tudo depende da situação. A maioria das legs de crescimento rápido tendem a ser invasoras. Essa que é a parada...pensar...usar o bom senso de acordo com a área, o projeto, a grana. Escolher o manejo adequado para obter sucesso na recuperação
então!!! isso está dentro de um pequeno lago.... e tem muito disso....
Então!!! Plantamos pau dalho mesmo nessa regiao. Pode ser. Vou voltar la e masserar uma folha pra ver.
Então!!t aqui em Rondônia, muitos botânicos estão ensinando erroneamente a sua identificação Gabriel Fernando Lindner.
Então? 
Entao? Qual dos 2 é o do campo do RS?
Então?!!! Se vc não sabe!!!! quem saberá meu Deus.?!!!
Então.  Mas o Ipê dispensa todas as folhas  na floração.  E esta árvore não.  As flores e folhas estão juntas. A menos que eu esteja muito enganada, não é Ipê.
Então. .. aos 6.3... botei mt moço no chapéu!  Kkkkkk
Então. .. quase apanhei. O homem tinha 2,10! Kkkkk ainda bem que não entendi a língua dele.  Deletei na hora
Então. ..aqui no meu trabalho, a princípio  tb achamos q fosse ...mas n é
Então. .eu acho que não. .a folha é diferente..só se for de outra espécie
Então. Apesar de serem muito semelhantes os C. legalis tem galhos voltados sempre pra cima formando uma copa mais em forma de guarda chuva, as folhas nessa espécie são menores e com uma pequena dobra próximo ao pecíolo da folha. O C. estrellensis  (branco) tem folhas muito maiores e não tem a tal dobrinha que o C. legalis possui. Na aparência dos troncos os Jequitibás rosa (C. legalis) tem a casca mais sulcada que os do branco (C. estrellensis). Outra característica legal para diferenciar ambos os Jequitibás é a forma dos das cápsulas de sementes em forma de pixídeo, as cápsulas do rosa (C. legalis) são menores e em geral apresentam rachaduras em toda a cápsula, no Jequitibá branco (C. estrellensis) a cápsula além de maior , é mais lisa e arredondada da uma aparência de que está "inchada".
Então. Aqui está uma praga, tomou conta da pastagem toda. E não vejo interações da fauna com ela.
Então. creio que sim, porque tem látex e não sofre com herbivoria.
"Então. É o lophiaris pumila.
Acontece que existem variedades..E muda muito conforme a quantidade de luz.
Aqui na minha cidade já vi diferentes variedades. Mas ainda digo. Somente com a flor é possível identificar 100%
Mas eu afirmo com toda certeza que é Lophiaris pumila"
Então. Em várias árvores tem.
Então. Essa planta aí cresce igual mato.
Então. O nome popular tem seus encantos, rsrs. Por exemplo, o fato de variar de região e as razões para suas denominações, despertam  interesse em algumas pessoas.
então. sabe esse "raminho" destacado? ele é uma única folha, uma folha composta. esta das suas fotos são folhas simples, que não são divididas em outras "folhinhas" (chamados folíolos)
Então. Sapos tambem criam essas espuminhas mas pode ser mais de um tipo de cigarrinha.
então. tb acho. Acho que é o açai nativo
Então.. as folhas do ponteiro estão nascendo enrugadas. Não sei o motivo
Então.. Eu coloquei o Local e algumas outras informações no álbum. Eu ia postar as fotos separadamente, mas li nas regras do grupo que devia mandar no álbum.. Mas vou editar as informações na foto tb.. vlw
Então.. eu já comi Melothria pendula e Melothria cucumis, mas sempre tenho receio em recomendar o consumo, porque se eu estiver enganado da identificação, posso acabar estimulando alguém a comer uma planta que pode fazer mal.
Então.. Me parece a Plinia spiritosantensis mesmo..
Então.. Não tem uma definição? Não dá pra saber...?
então.. título, local e algumas informações coloquei no álbum.. são todas do mesmo local..
então...
Então...
"Então... 
Fui na feira local onde moro. 
E comprei umas plantinhas. 
O rapaz me deu de brinde mas afirmou não saber do que se tratava. 
Ela não tem batata. 
As raízes são iguais de orquídea e o resto de substrato era seco e tinha um pouco de palha de Coco. 
Será q fiz errado,  Estou com medo de perde la. 
Ela é tão lindinha rsrs"
Então...  No sul é bem conhecida a eug. multicostata...  Sapiranga...  Tem até uma cidade no rs com esse nome... As frutas sao "costadas"e dizem ser boas...folhas lisas... Ja em sp temos mais o araça-piranga...  Eugenia leitonii menor porte...  Frutas arredondadas... Amargas... Folhas gomadas... Acredito que há uma" altona" por aqui na mata que é uma variação dessa eug.  Multicostata...  Na dúvida eu cultivo as tres rsrs e mais algumas eugenias otimas...  Neonitida... Xiriricana... Florida...  B-)
Então... A casca é um pouco sulcada e descamante. Analisando junto ao livro árvores brasileiras, observa se características morfológicas semelhantes à espécie citada. Obrigado Jamir Prado Júnior.
Então... a S. asperolanatum foi uma revisão que uniu duas espécies chamadas S. asperus e S. lanatum, e muita gente não aceitou. No final das contas, é um mosaico de espécies... se você prestar atenção, a espécie que você acha é S. variabile, ou seja: o grupo é bem complicado mesmo. Só isso dá para dizer.
Então... Acho que está "cravado", P. imbe. Ao menos, só conheço ele com essa característica.
então... aposto que muita gente usa o nome piteira (pela semelhança) para esta planta também, por isso a importância do científico. A foto postada no comentário é de uma Agave angustifolia (outra planta, porte menor).
Então... as árvores que morreram estão localizadas em região rural, não há poluição por perto. Atibaia é estância climática, sem indústrias. E elas não envelhecem, morrem de repente! Apenas não rebrotam na primavera, como costumam fazer. Já vi isso acontecer em vários locais. Morrem várias delas ao mesmo tempo.
Então... Até agora são 3 "coentros" que conheço. Tô cadastrando eles lá no TSP: http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=1948 
Então... Cupuaçu não é tão serrilhado nas bordas... Parece Nespera, mas ainda não tenho certeza.
então... dai baixa ela e abre no Earth ai sim vc verá o caminho correto
Então... é realmente da Família Clusiaceae... mas não trabalho com esse grupo e não me aprofundo mais que isso! Desculpe-me! =(
entao... essa me lembrou arvoreta... ou arvore baixa... ou entendi isso nas fotos... seria bom ver exsicata dela tb
entao... esta seria Annona emarginata ?
entao... eu anotei que tinha hahahaha
Então... eu fiz um suco com outras coisas junto, então não deu para perceber exatamente o gosto. Só percebi que é um pouco mentolado.
então... eu não sou indentificador de dar nome nem nada, mas é uma figueira então, veja ficcus elastica.
Então... eu só desconfiei da foto e pesquisei no google imagens. Ele tem um recurso para subir uma imagem e pesquisar por semelhantes. Nessa mesma linha eu recomendaria o google para achar fornecedores, não encontrei nenhum no Brasil. http://www.telosrarebulbs.com/OxalisP.html
Então... eu tenho um desses em casa e há algum tempo atrás identificaram como sendo a Grumixama, mas segundo os técnicos que vieram aqui depois, a grumixama possui as folhas mais densas, como essas das suas fotos, e chegaram à conclusão de que o que tenho aqui é cereja selvagem, que tem as folhas muito parecidas no formato, mas são mais finas (em espessura), falando em termos não técnicos.
então... foi a impressão que tive tbém... fungo hipergigante?
Então... Folhas amareladas podem ser carência ou excesso de nutrientes.
então... isso ta sendo um problema para confirmar a spp.
Então... já é parte! Por favor leia as regras de postagem no IB , elas estão no parte superior da nossa página, sempre! Bem vinda!
Então... Já que você está começando uma identificação de vegetais cultivados, sem nada muito "profundamente científico" fica um pouco mais fácil encontrar informações suficientes. O primeiro passo é tentar fazer uma lista de nomes populares e pesquisar quais espécies compartilham esses nomes (poderão ser muitas), e ver aquela cujo nome científico corresponde realmente à planta cultivada. Baixe esse "CATÁLOGO BRASILEIRO DE HORTALIÇAS" da Embrapa, que tem as 50 especies de hortaliças mais comuns por aqui: https://drive.google.com/file/d/0B9zHCbn-70_KMmU3ZDE4MWYtYjI4Mi00NWFlLWI4NjItZTkyYjAyN2E5MTNk/view?ddrp=1 Aconselho também o site www.Jardineiro.net como um ponto de partida, tem uma seção chamada "Listão de Plantas" na aba do site que pode ajudar nessa consulta, no caso de plantas com mesmos nomes populares.
Então... Mas acho que tem espécies com folhas bem pequenas...
Então... mas tem uma que ramifica. Couve ramifica?
Então... não achei caroço no meio das raízes (brancas e fininhas). Mas também não fiquei mexendo muito nelas com medo de danificar a planta. Não sei se, pelo tempo, o caroço se deteriorou ou então é realmente muda de maracujá azedo, como estão falando.
Então... Não está com flores, porém o fruto me lembra o da mamona, encontrei apenas um, que estava muito alto e não consegui alcançar
Então... o que acontece é que já deveria estar lá de gerações... para que não haja nenhum problema perante a prefeitura caso queira plantar a E. milli, aconselho procurar a urbanização do órgão público para maiores informações.
então... ouvi que, sem a presença do enxofre o principio ativo não se apresenta... por isso ainda não plantei... o efeito é divino... muito natural, com efeitos colaterais muito menores e a trip é muito pura, natural e flui sem graves agressões ao sistema digestivo... porém o desgaste muscular do outro dia é maior... como não compactuo com psicoativos químicos, prefiro estas fontes naturais e não me arrependo em nenhum momento... se não gosta, não prove, se tiver uma mente aberta e sã, eu aconselho... um belo presente da natureza... so não me arrisquei a provar a das dunas ainda por não saber o que é, vai que não....hsuhsuahsuahua
Então... Pensei que fosse mas as folhas são fininhas... 🤔 O Fícus tem a folha mais coriácea, não?
"Então... Por ser muito invasora, acaba que independente do local que estiver vai propagar bem. Em uma área urbana, sem proximidade com matas, principalmente as ciliares (que elas preferem), não haveria tanto problema. 
Porém se for em área rural, próximo a córregos, nascentes, rios, etc. Eu não aconselho manter não. 
Mas ainda gostaria de opinião de outros profissionais aqui."
Então... Q bom! Quando vier agora opte pela região sul do Pará, terás muito o que conhecer nas reservas indígenas por aqui... Não temos os mesmos hábitos alimentícios da região norte do Pará, aqui ja temos mais uma influência goiana, mineira e até sulistas.... Mais é tudo de bom tbm!! Estaremos sempre de braços aberto!!!
então... só pra entender se tem DNA de mais de duas plantas....hum.. como faz? laboratório ? pra que faz?hum terei que matutar...
Então... também vou ficar na espera. Pensei no jambo-branco, Syzygium aqueum, mas não conheço a planta ao vivo e em Bragança, seria difícil. Ela é super tropical.
Então... tenho varias e boa parte passou d meio metro, pesquisei e n achei nenhuma perto desse tamanho,, pq q será...? O.o
Então... veja se pode ser a Euphorbia pulcherrima, o conhecido bico-de-papagaio, planta de natal, conduzido a arvoreta....
então... vi na beira da reserva, vou acompanhar ela pra ver como são seus frutos e pegarei sementes rs nunca havia visto dessa rs
Então.... Está me intrigando o tamanho do indivíduo... Nunca tinha visto tão grande
Então.... estaquia sim, de um ramo da ponta. Uns dois palmos é suficiente, e deve ser feito após sua florada . A muda no mercado, com aprox. um metro e meio , encontro aqui em Uberaba por 25 reais apenas
Então.... infelizmente para a natureza, provavelmente isso é faixa de domínio( permanente), liberada pelo INEA e, eles podem fazer isso, como forma de manter as redes de transmissão com vegetação baixa , livres de risco de incêndios...Se o INEA licenciou e permitiu, não é crime...
Então.... pensei que fosse mas o fruto tem 3 caroços medianos..... 🤔🤔
então.....formou uma ilha e não deu para chegar mais próximo. Aproximei o maximo.
Então.....infelizmente tudo que tenho são estas imagens......o que eu me lembro na época e que me fascinou foi o que eu imaginei ser o processo de abertura da capsula.......posso até estar viajando, mas lembro-me que havia um tipo dum aro envolta da capsula........o movimento de contração e descontração que este aro infligiria à capsula é o que determinaria o seu rompimento a a partir do centro.........a movimentação estaria relacionada à umidade do orvalho ou chuva......
Então....aí que está a diferença!
Então....se trata da erva de passarinho ?
Então....vai dar M. http://www.painelflorestal.com.br/noticias/madeira-nobre/acacia-mangium-o-reflorestamento-do-futuro
Então...a foto não é.minha e foto feita com celular :)
Então...A mamona((Ricinus communis)) como a maioria das Ephorbiaceae pode te matar...(minha avó ficou cega aos 16 anos, em um acidente com o látex de pinhão(Jatropha curcas)... Quanto ao uso, fazíamos sabão com uma mistura de 3 partes de mamonas sem cascas para uma de soda caustica e uma de sebo de boi...isso ainda é feito no meu estado de origem...
Então...a primeira foto me parece um galho de um louro-pardo( Cordia trichotoma)...mas eu ''chutaria'' a árvore grande como um ipê-cinco-chagas..me parece que a primeira que citei nasceu ao lado da base da outra...são sp bem comum nas encostas do RJ...
Então...a primeira sp( foto) não é serrilhada... Então, vamos ''queimar as pestanas'' rs...http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/ConsultaPublicoHVUC.do;jsessionid=5187CF6BD579B4201028E1AFF333E165
Então...Bruno Martins, minha filha Mariana Mari Ayeska fotografou hj proximo a uma cachoeira que fica no bairro São Francisco em São Sebastião -SP
Então...é uma boa dica heim Fábio Xavier Serafini!
"Então...eu vou publicar exatamente a mesma e com certeza meu amigo de grupo ou adm. Gerdaff Lóra  eu publiquei as fotos o 
ID e a data.obrigada"
Então...https://www.facebook.com/entomologia1
entao...isso é área de canavial...primeiro plantio...antes era pastagem...e essas plantas estao na área de matologia justamente para identificar as daninhas da área
entao...nao sei q é....sim, parece igual q tinha postado algum tempo atras..essa era bem mais comprida, mas sem flor..
Então...olhando a disposição das folhas até que pode ser algum Handroanthus...
entao…pois é…tinha varias dessa florindo…essa de fruto, nao tinha flor...
Então...também fico na duvida por isso...ela tem o desenho da zebrina...mas a cor roxa e a florzinha é  rosa. Amanhã tiro uma foto mais de perto
então..esta foi uma foto da minha filha..não fez outra
então..eu achei no chão da floresta..
Então..eu fotografei e um amigo meu levou pra fazer e tomar
Então..fotografei duas diferentes
ENTAO..PRECISA VIR A PUBLICO PARA MAIS CIDADES E BAIRROS ADERIREM..Q TAL VC DIVULGAR ESTE TRABALHO? O PLANETA E O BRASIL AGRADESSE
Então* kkkk
"Entao/desculpa insistir Carol,  na mesma familia pode ter trepadeiras como os filodendros e rupestres como aglaonemas?!
E essa tb seria toxica cono a comigo n p?"
entaum a planta nao tem espinhos.
entaum acho q num é mesmo! valew 
entaum meu amigo é o mesmo que vi no video que cito acima...anemone stinkhorn fungus...rs Que bom que acertei na pesquisa...rs
Entenda ficar comentando a mesma coisa que alguém já comentou e que está certo e querer aparecer se mostrar dizer que é o bonzao.  E vc sabe que não sou assim . Pra repetir oq vc já falou meu amigo seria pura redundância minha
Entenda uma coisa, compostagem comprada é Orgânica???... o que é ORGÂNICO???... LITERALMENTE SOMOS ENGANADOS Á TODO MOMENTO... Sugiro não comprar Cama de Galinha(esterco de Galinha),pois usam samambaia... Produtos orgãnicos...com presença de animais domésticos no Ambiente da Cultura????... etc etc... Juliana M. M. Soares ,OBSERVE E OBSERVE... OK.
Entendam como sítio o meu local de trabalho, não uma propriedade particular.
entende sim!
Entende-se o ferox.....
Entende.
Entendedores , entenderão ....
Entendemos a sua revolta senhor Edson. Mas temos que ser compreensivos. Nem é uma árvore, é uma planta herbácea de ciclo curto, floresce, frutifica e seca, mas deixa milhares de sementes pra garantir a próxima geração. A natureza é sábia.
Entendemos perfeitamente sua postura, mas nomes populares são incontroláveis!
Entendendo ou não, os macros estão incríveis!
Entendeu agora Ademar Jose Santos?
Entendeu direitinho Carmen Paixao. essa é a brincadeira. Valeu!
entendeu!
Entendeu?
Entendi
entendi
Entendi
Entendi
Entendi
entendi
entendi
Entendi
Entendi
Entendi
entendi
Entendi
Entendi
entendi
Entendi
Entendi
Entendi
Entendi
Entendi
Entendi
Entendi
Entendi
Entendi
Entendi
Entendi
Entendi
Entendi
Entendi
Entendi
Entendi
Entendi  como  tenho ela aqui no meu jardim e sempre minha avó a chamava de melissa e dando um google vi a foto da mesma e sua descrição. Por isso colei aqui
entendi  grato
Entendi  tudo.
Entendi , então é só colocar na terra e pronto. Gratidão
entendi , mas os índios as usava para fins medicinais, mas vai além disso digo a morte?
Entendi , muito agradecida  beijos..
entendi , obrigada
Entendi , realmente seria bem complicado, perguntei isso, pois estou pensando em um projeto de "coleção" de sementes  na faculdade, para saber que rumo dar .... ou seja, não é apenas ir pegando sementes no chão e pronto ....   Obrigado Hugo Arruda Castanho Junior , obrigado mesmo :)
Entendi :)
Entendi ! Ana , então quer diser se eu plantar ela perto das couve ! As pragas escolhem ela e esquecem a couve ?
Entendi ! Muito obrigada !!
Entendi !!! Valeuuuu !!!
Entendi . Muito obrigado pelos esclarecimentos .
entendi .... mesmo estudos baseados na ciência algo tem que comprovar de o porque ocorre escassez de água
Entendi ...obrigada agora não erro mais
Entendi ...Sabádo passou no jornal SPTV ,não parei para ver.
entendi =/
Entendi ☺
Entendi a confusão...eu sou de SP
entendi agora por que tem ser humano em todo canto tbm
Entendi agora. Seria aconselhavel picar para fazer cobertura morta? Ou melhor não?
Entendi agora. Sim, parece muito com uma Cucurbitaceae. Mas eu não tentaria ir mais longe sem ver fotos das folhas.
Entendi amigo Hugo, mas sabe que gostei mais dela assim abertinha ?! Eu tb tenho dela branquinha, aqui no RJ o nome popular da vermelhinha é pingo de sangue e o da branquinha é pingo de neve.
Entendi assim:A vespa fertilizada procura um lugar para colocar seus ovos. O alimento de seus filhotes é a parte interior do figo. Mas, pra depositar seus ovos ela precisa entrar na flor, que dependendo, pode ser muito fechada pro seu tamanho. (Alem disso, nunca vi tal vespa. Talvez já não exista mais nenhum casal)
"entendi Bruno Bittencourt - e eu tenho medo de comprar a ""planta"" já pela internet e vir toda ruim, mas valeu pela dica
=D"
Entendi Carmen, não sabia porque nunca consigo acompanhar os grupos... Peço desculpas pelo transtorno!!!
"Entendi Carmen. Obrigado pela atenção.
O grupo de vcs é excelente!!!
Parabéns"
Entendi Celso Paiva mto bom vc dividir conhecimentos. Espero ler seus artigos. Gratidão
Entendi Claudio, obrigado por esclarecer essa dúvida.
Entendi Daniel, desculpe! São seis espécies diferentes este álbum e coloquei as informações necessárias em cada imagem, não pensei que deveria postar uma por uma.. Se souber alguma ajude por favor.. Abraço ! Vou deixar assim, preciso de identificá-las até amanhã, o próximo faço separadamente..
Entendí desde o início, afirmei o nome do pássaro e perguntei pela fruta.
entendi desta maneira...
Entendi Diogo! Mais essa aí era Ochnaceae mesmo.Evolui para algo o mais parecido foi O. subserrulata. Contudo, ainda não estou convencido.
Entendi e agradeço a informação, Manoel. Na verdade, já havia notado que o povo lá do GISD é bem rigoroso, mas está mais focado nas invasões biológicas do Hemisfério Norte. A gente aqui, que se cuide!
Entendi e muito obrigado pela lição.
entendi e obrigado..
Entendi é que geralmente lá ela da em meio plantações, e como ela tem facilidade de se adaptar e aumentar seu numero o pessoal fala que é praga.
Entendi Eduardo oliveira, descobri que ela é usada no floral de San  German , então tem que saber usar pra náo se prejudicar...valeu!
Entendi então pq o aparecimento de tanta mariposas por aqui.
entendi geraldo muito obrigado :)
Entendi Gerdaff Lóra! Pelo que analisei e estudei  seria do gênero Wolffia... como acha que podemos reaproveita-la?
Entendi haha
Entendi hehehe
entendi isso acontece nem eh pela madeira ser de uma especie boa ou ruim. empenamentos e rachaduras eh pela secagem ruim da madeira, quando ela nao perde toda a agua higroscopica dela. o verniz ajuda muito a ela nao absorver agua, mas se puder secar ela melhor antes, melhora. parabens ai pelo trabalho nas escolas. passando o conhecimento de identifica;ao pra frente e despertando o interesse das crian;as :)
Entendi Lua Juliel.
Entendi Luiz Trinchão, que legal. A folhagem parece ser bem ornamental. Acabei chegando na ID por acaso. Obrigado. Estamos com uma árvore da restinga sem ID. Posso te marcar nela para ver se tem alguma ideia?
"Entendi mal, desculpe -me.
Uso para diabetes, entre outros."
Entendi Marcelo Magri, mil desculpas, me expressei errado qdo pedi informação a respeito, pois ainda não sabia que flor era... principalmente pq ela
Entendi Marco, vou pesquisar melhor no Google. Obrigada de novo pela atenção!
Entendi Maria Arizono Akagi, aparentemente ninguém está estudou este assunto por aqui. Não achei nada.
Entendi mas complica porque existe centenas de espécies do gênero Rubus, metade não são ocas e metade são ocas aí complica ficar chamando umas de framboesa e outras de amora rs
Entendi mas lá tbm tem amendoim bravo. É uma praga dentro do território da Unb.
entendi mas não sei como fazer a propagação,e tenho receio de fazer errado e  plantar mudas que prejudiquem a nascente.
Entendi mas serviu de referência.
Entendi Milton Groppo
Entendi Mirian! Obrigada
Entendi muito obrigada Ladson e Bete!
Entendi muito obrigado Andre Benedito e Leonardo Jales Leitão.
Entendi muito obrigado senhor Gil.
entendi nada até agora
Entendi nada kkk
Entendi o que vc disse!
Entendi o seu raciocínio, Cappas. Só não concordo de forma alguma. Existem milhares de espécies nativas, adaptadas a qualquer ambiente e condições climáticas. Temos muitas das espécies chamadas "pioneiras", que são capazes de enraizar entre rochas e melhorar as condições do meio, facilitando a ocupação desde meio por outras espécies mais sensíveis.
Entendi obrigado e linda
Entendi obrigado Laércio Loures
entendi olha as cores q eu tenho
Entendi oque é. Ja tive um pé dessa planta
Entendi Orlando.
Entendi perfeitamente o que você disse Celso, falei isso pq quando pesquisamos por nomes populares na internet ou mesmo nesse caso do livro, ele verá o nome popular nas 3 espécies, certo ou não, nosso país tem uma diversidade grande de culturas, sotaques etc, e podemos encontrar novos nomes ao dobrar a esquina de casa...
Entendi perfeitamente obrigado
entendi Poliana Rodrigues, então ele deve ser a única que tem esta coloração no tronco, por isso a ID do Daniel Saueressig.
Entendi por isso tem 2 folhas só então está explicado
Entendi por que Maringá e cidades do Norte do Parana tem ruas e calçadas mais largas.  Cidades projetadas por ingleses.
entendi pq o povo confunde
entendi que a Olga não iria plantar, iria fazer a horta onde elas já existem....eu que  não sou da área deixaria e faria a experiência , mas claro sabendo bem quem é quem..pra não comer algo que pode intoxicar...faria da minha horta meu laboratório.. um pedaço deixaria as exóticas e plantaria o que quero de preferência folhas bem diferentes! hah e outra parte tiraria aí depois você conta aqui como foi !
Entendi que e um pomar...confira com tamarindo...T indica.
Entendi que Ele nao pediu id. Pediu nome cientifico do ipê rosa.
Entendi que o foco é as brasileiras invasoras no exterior
Entendi que tamanho e a folha Matheus Luvison
Entendi Rita! Obrigado pela resposta. Mas a mudança parece tão grande que pensei que fosse capricho de algumas pessoas!
Entendi Rodrigo Camargo mas eu acho que é ela mesmo
Entendi Rodrigo Penati, muito obrigada, acho que não fui clara no meu comentário 😂😂...Como ela é considerada uma FALSA Erythrina já virei fã, porque amo as Erytrynas...😍
Entendi Sandro e concordo contigo.Abraço
Entendi Thiago De Castro Ribeiro. Seja bem vindo ao grupo e fico feliz que está estudando cactáceas, temos falta de especialistas no grupo. Não sou moderador do grupo e sim um participante ativo. Tenho o cuidado de fazer este comentário pois existem muitas postagens onde as pessoas entram para repetir o comentário anterior e acabam falando sozinhas. Quando um post é comentado ele ganha destaque, e outros sem ID acabam ficando de lado. Se um post é comentário várias vezes, dá para imaginar quanto destaque ele ganha na timeline do grupo. Novamente seja bem vindo, comentários adicionais e correções são muito apreciados. Bom trabalho!
entendi Tsuh Yang Chen, caudiciformis são lindas e as Gesneriaceas então...
Entendi você lavou as mãos na curtida hahahahah
Entendi vou enviar as fotos a um especialista. Mas muito obrigada pela identificação. Vou verificar em Padrosia e Pouteria.  Eu tenho mas duas espécies que gostaria de confirmar de Sapotacea de igapó. Posso enviar a você ?
Entendi vou falar p ele sim
Entendi,  obrigado 😊
entendi, a forma como um fruto de abre (deiscência) ajuda na identificação. Só para ir dando nome as coisas... a parte vermelha envolta da semente tem o nome de arilo, é o pagamento para as aves em troca do transporte da semente. Seria legal tirar fotos da semente fora da casca, envolta somente pelo arilo e de detalhes do fruto com a semente dentro. Assim todo mundo aprende mais um pouco, inclusive eu que nunca vi essa planta.
entendi, a foto ficou interessante.
Entendi, achei importante comentar por causa das características dessa planta da foto. Espero que encontre a ajuda que precisa.
entendi, achei que conhecia alguma. Parece que não tem muitas opções de Eschweillera no ES. Creio que é uma Couratari mesmo. http://www.boletimmbml.net/simbioma/simbioma%20iii/29.pdf
Entendi, achei que era a mesma planta da publicação. Desculpa
Entendi, achei que não conhecia a planta. É 100% por foto não dá mesmo, é uma sugestão. A responsabilidade de conferir é de quem postou a foto. Com as informações postadas aqui a pessoa pode ir lá checar e essa é bem fácil de checar. É só bater com a cabeça no tronco, se doer não é Melaleuca :) Valeu!
entendi, acho que me enviaram errado, esta é a pimenta da jamaica
entendi, acho que o problema ai eh a convicao na resposta.. . mas entao, nao vim discuti. pode tentar  ajudar dizendo o nome popular e mostrar a fonte de referencia?
entendi, acontece. É comum errarem a grafia dos nomes.
Entendi, ai complica :) é uma palmeira, certeza. Duas possibilidades: 1. ver o que é comum na região e comparar com a a semente. 2. Uma boa foto da semente com escala, manda para o grupo e veja se alguem conhece.
Entendi, amigo...:D
Entendi, bacana. É Floresta Estacional?
Entendi, cara....to devendo muitas duplicatas pra um monte de gente...kkkk
Entendi, Celso Paiva, confesso que não sabia disso... Post editado.
Entendi, Chico Steffanello! Obrigada!
Entendi, como diferencio uma da outra?
Entendi, como é o nome popular desta do post?
Entendi, conhece a banana São Domingos? Dá uma olhada nas fotos na net. Achei mais parecida.
Entendi, de qualquer forma não como não, prefiro as verduras que planto .
Entendi, de qualquer forma, muito obrigado a todos pela colaboração 😊👍
Entendi, desculpe pelo engano, so achei melhor esclarecer pq o cambarazinho tem aplicaçoes diferentes que o milho de grilo.
Entendi, disseram que esse aqui produz uma castanha muito boa
Entendi, é como se a planta fosse alguma coisa entre Caeasalpinaecea e Fabaceae?
Entendi, é que pelo nome parecia um composto volátil rsrs. Abraço!
Entendi, é um tipo de "template" do FB. Podemos tentar que faça o mesmo efeito esclarecedor num formato que gere menos "dissonância cognitiva". Vamos pensar perguntas verdadeiras que levem aos mesmos efeitos, então? Vou pensar em algo para sugerir!
Entendi, e vc tem fotos detalhadas deles?
Entendi, ela estar em um vaso pequeno não influencia?
Entendi, ela trocou as folhas a pouco tempo, mas as folhas estão ficando feias e caindo.
entendi, então deve ser uma Andira mesmo kk
Entendi, então são os falsos boldos que são utilizados, e não o verdadeiro 😉. Muito obrigado Leandro Meira👍!
entendi, então você está planejamento dominar Iguape inteira com 5 plantas :) É uma planta vigorosa.
"Entendi, era mais curiosidade mesmo porque não sabia se você estava lendo os comentários. O povo daqui é 10 e vai sempre ajudar. 

Boa sorte com o trabalho! As fotos estão muito boas!"
entendi, essa aqui também seria furcraea foetida ? apesar da imagem não estar muito boa creio q dê pra ver 
Entendi, essa da flor rosa não é comestível ?
entendi, eu tenho um profundo conhecimento superficial de um monte de famílias :) Orchidaceae então... interessante o nome da que restou, linda planta.
Entendi, Fabio. Então pode ser mais uma para as possibilidades que já temos. Grata.
Entendi, faz sentido! Obrigada!
Entendi, grato pelas informações.
Entendi, grato pelo relato José. Até agora só achei menções a toxidade do látex mesmo.
entendi, grato.
Entendi, Henri Joseph Colemonts!
Entendi, Hugo, mas não deixa de ser polemico...
Entendi, Hugo, obrigado pelo esclarecimento, porque até então postava a foto diretamente com os comentarios da regra, só isso. Grande Abraço
Entendi, Hugo. Eu imaginei que poderia estar exagerando na postagem. Mas, daqui pra frente eu tento fazer posts menores e espaçados no tempo. Grato.
entendi, já fotografei as A. sylvatica em diferentes ocasiões. Ela é bem diferente.
Entendi, Joao Silva. Você saberia me explicar melhor como funciona esse procedimento, por gentileza?
Entendi, Jorge Luiz! Mas a Vochysia divergens, repito, pelas fotos que vi no Google, tem o tronco mais claro e mais liso; mas, claro, posso estar enganada, ao me basear pelas fotos do Google.
Entendi, jurava que era da família da dama da noite. Obrigado.
Entendi, Laerte. Mas aqui em Minas o que chamamos de gameleira é exatamente esta árvore que nosso colega Sebastião postou. Tem uma na rua da minha casa e tb tem uma na rua em que eu morava em Belo Horizonte, onde existe até um bairro chamado de gameleira justamente por causa destas árvores que eram bastante comum na região. Nomes populares variam de acordo com a região.
Entendi, Leane...o vaso é médio....
"entendi, lembrei da música Matança do Xangai: 
Que triste sina teve o Cedro, nosso primo
Desde de menino que eu nem gosto de falar
Depois de tanto sofrimento seu destino
Virou tamborete, mesa, cadeira, balcão de bar
https://www.youtube.com/watch?v=i61dC-WztG0"
Entendi, Leonardo! Devo ter visto outra sp. no Google. Obrigado. Desculpe, Giulia!!!
Entendi, logo terei frutos então, rsss o pe já esta grande. Junto a um pe de Jambolão! Obrigado pela ajuda!
Entendi, Marcos. E obrigada pela explicação, já que eu, na minha falta de conhecimento, achei mesmo que pudesse ser um processo natural da planta, já que as folhas me pareceram saudáveis, não me passando pela cabeça que pudessem estar infectadas.
Entendi, mas acho que com essa trepadeira não vai haver problema, já que ela floresce e depois morre
entendi, mas da reserva mesmo ninguém?
Entendi, mas dê uma olhada no artigo
Entendi, mas é que nas duas fotos aperece uma parte de outra mais baixa, ou são só as folhas da com frutos mesmo? De qqr. forma está bem alta, mas deve ser mesmo esta que coloquei acima. Abraço
Entendi, mas é que os 'nós' que deveriam ter só há um, é pq é pequeno então né?
Entendi, mas faz mal limpar?
Entendi, mas o mirtilo não tem isso!
Entendi, mas são bem diferentes quando vc as conhece melhor. O tataré é muito mais ramificado e tortuoso que o pau ferro, que tem por tendência galhos mais retos.
entendi, mas se trata da semente?!
Entendi, MT obrigada!
Entendi, muito obrigada! E se eu quisesse pegar as plantas já germinadas em seu habitat natural e apenas fazê-la crescer e reproduzir em laboratório? Há algum procedimento específico para que elas não morram?
Entendi, não conhecia este gênero por procurar mais informações. Valeu! Uma foto ampliada dela. 
entendi, não estou seguro da espécie, vamos ver se alguém confirma. Se ninguém identificar por aqui tenta neste grupo depois https://www.facebook.com/groups/265849916937961/?fref=ts
Entendi, não trabalhei não rsss. Trabalhava em uma empresa que prestava serviços na região.
Entendi, nesse momento não possui flor nem fruto.. preciso fazer a excicata para o fim do semestre, vou deixar ela secando mas não vou contar com ela caso não chegue ao definitivo. Obrigado!
Entendi, no calçadão da enseada.
Entendi, nunca que eu ia descobrir o nome dela não fosse sua ajuda. Obrigado.
Entendi, nunca tinha ouvido falar, o que tira minha compulsão por doces é comer muito doce :)
Entendi, nunca vi ninguém chamar esta planta de feijão-de-porco. O nome popular mais comum para esta espécie, parece ser Feijão-espada.
Entendi, O  critério de ocorrência.... legal! valeu abraço
Entendi, o ambiente deixou ela mudada um pouco. Pode ser a H. catingae mesmo
Entendi, obg ... Semana que vem vou poder usar o laboratório e irei refazer . Infelizmente os únicos corantes que o prof. de botânica deixou usar foi o riboflavina e o violeta de metila. :/
Entendi, obgd ❤❤❤ a mata é longe, mas eles podem ter carregado até aqui sim. Daqui até lá é 1hr de ônibus mas em relação aos pássaros esse tempo diminui.
Entendi, obrigada 😊
Entendi, obrigada Nícolas Bedetti Latini
Entendi, obrigada pela informação. :)
Entendi, obrigada! 👍
Entendi, obrigada!!
Entendi, obrigado
entendi, obrigado
Entendi, obrigado ! Levei em consideração que fossem elas da primeira vez, porém achei estranho o tamanho. Retirei-as com a mão mesmo e com uma solução de alho e água.
Entendi, obrigado a todos!👍
Entendi, obrigado pelas observações!
Entendi, obrigado!
Entendi, obrigado! Aliás muito bonito esse da foto!
entendi, obrigado! quando for assim diga algo no título como "esta foto estava no perfil do meu amigo de Itaquaquecetuba/SP" beleza:?
Entendi, obrigado.
entendi, obrigado...
Entendi, os frutos dela são muito usados por aqui e conhecidos como pimenta rosa. A avifauna adora. Imagino que tenha  muitas plantas tropicais por ai, não só do Brasil.
Entendi, os frutos se tiver fica no mesmo lugar  que ficam as flores entre as bracteas. Mas as vezes n ocorre a polinização mesmo ai n cria semente. Vc pode tentar polinizar a sua p ver se cria semente quando der flor.
Entendi, otima iniciativa. Bom trabalho por ai!
entendi, parece muito com Aveia https://www.google.com.br/search?newwindow=1&biw=1420&bih=806&tbm=isch&sa=1&q=aveia+planta&oq=aveia+planta&gs_l=img.3..0l3j0i8i30l3.3510.6300.0.6588.12.11.0.0.0.0.498.1166.0j1j2j0j1.4.0....0...1c.1.64.img..8.4.1164.ogHQ1ksVabg#imgrc=ZyGSAg1W1LMtxM%3A
Entendi, pela descrição bem detalhada pensei ser de algum site específico. Vou pegar uma por uma de acordo com o interesse. Grata.
Entendi, pode ser. Penso na Jacaranda caroba tbm
Entendi, porque não discordo que é mal distribuido! Mais ai também já não nos pertence mais, pelo menos a eu! Ai já é uma questão social! E em relação aos tecnologistas que só pensam em ganhar dinheiro! Você está pensando daqui pra frente né! Porque ai eu te pergunto! E o que eles já fizeram até aqui? E outra não sei se você sabe, mais vai indo as plantas, os seres vivos no geral vão tomando resistencia! E temos que desenvolver novos metodos para impedir isso! Então, claro que vão pensar no $$, eles tem que ganhar o deles! Mais não é só por pensar no $$, é para suprir as necessidades! Inovação!
Entendi, poxa bacana essa área, podemos pesquisar essa característica em especial no bioma cerrado talvez chegamos na identificação.
Entendi, provavelmente um Solanum.
Entendi, quando colocou Cambui sp., da entender que estava considerando um gênero. Eu não conheço quase nada de Myrtaceae, quem nos ajuda com elas é Adriano Maruyama.
"Entendi, realmente não tenho outra foto :/
Essa estava perdida nos arquivos da camera"
entendi, realmente poderia ser, mas de qualquer forma tem muita espécie de Psidium no Brasil , poderia ser alguma outra, ou ainda um híbrido, pra saber só olhando no herbário!
Entendi, Rodrigo. Não conheço a Poliana. Uma amiga me enviou essa foto porque queria saber qual a identificação. Quanto à edição, quis dizer que eu não havia editado... Desculpe a confusão. Estou tentando confirmar a localidade.
"Entendi, Rodrigo. Obrigada pelo esclarecimento. 👍
Coloquei a pequena informação entre aspas, e sem generalizar, exatamente por não entender do assunto, mas por já ter lido em alguns artigos que determinadas espécies só existem em locais mais saudáveis, digamos. 😉"
Entendi, sabe de ouvir falar. A corola de Leonorus japonicuspode variar do branco ao rosa avermelhado.
entendi, são do mesmo genero...
Entendi, se for uma flor vermelha e um fruto vermelho. É jambo msm.
Entendi, se tiver as 3 não pode comer. 1 ou 2 pode.
entendi, sem escala parece ter uns 30 :)
Entendi, sou vegetariana e gosto de cara!!!
Entendi, Sueli e Yoannis. Obrigada!!! 😘😘
entendi, tb nao conheço ela ainda
entendi, to meio perdido, não consigo identificar de jeito nenhum
entendi, valeu! <3
Entendi, valeu!!
Entendi, valeu.
Entendi, valeu. Nunca tinha visto.
Entendi, vamos aguardar o Luciano Pedrosa então. Obrigado pelas informações Alain.
Entendi, Vanilda! Vou esperar para ver o que dará dessa plantinha. Estou bem curiosa! :)
Entendi, vlw pelas informações.
Entendi, você fotografou de ângulos diferentes.
entendi, vou ficar atento. Fiz em outras também :)
Entendi, vou procurar saber mais. Valeu!
Entendi, vou tomar esse cuidado....
Entendi, vou verificar nas floriculturas aqui. Grata
entendi,Hugo, vou procurar! muito obrigada mesmo
entendi,mto grato Andre Benedito :)
Entendi!
Entendi!
Entendi!
Entendi!
Entendi!
Entendi!
Entendi!
Entendi!
"Entendi!
Obrigada!!"
"Entendi! 
Dificulta porque ela não estar saudável pode alterar forma e cor? Ou viajei?"
entendi! Bem, se precisar de algo estou na escuta. Bom trabalho para você.
"Entendi! Bom, quando tiver as fotos posto aqui.
Muito obrigada! :)"
Entendi! De qualquer forma agradeço!!!
Entendi! É pq o chrysotrichus ocorre do Espírito Santo a Santa Catarina e o umbellatus de Minas, Rio  até o Rio Grande do Sul.
Entendi! É q nome popular, cada um tem o seu!!
Entendi! Então é esse mesmo. 
Entendi! Eu gosto dela ainda não está agredindo as outras plantas aqui por que tem piores.
Entendi! Eu nunca parei para tentar separar as duas.
Entendi! Eu recebi uma muda de uma planta já adulta, que nunca vi haha, as folhas não reproduzem ela né? Eu achei lindo e acho que ela adora a água de casa pq é de poço haha
Entendi! Gostei da explicação e da parte culta tb rsrs :D Obrigada pela ajuda
Entendi! hehehe Acontece! Se for coletar, lembre-se de tirar o material sempre de um único indivíduo. Na dúvida com um espécime próximo, colete mais ramos de outro indivíduo, porém com outro número de coleta. ;)
Entendi! Mas a planta é bem juvenil tb. Tem um outro jambo que é chamado de jambarola. Da uma olhada tb. Abs!
Entendi! Mas ainda tem salvação?
Entendi! Muito obrigada Henri Joseph Colemonts! Imaginei isso, mas um comentário depois do seu me equivocou. E que não conheço os nomes científico das plantas... Muito agradecida!  Bom domingo e excelente semana!
entendi! muito obrigado!
entendi! não abre porta pra microorganismos entrarem no sistema da árvore, né!? pq não é profundo ?
Entendi! Obrigada!
entendi! Obrigada!
Entendi! Obrigado :)
entendi! obrigado pelas contribuições.
Entendi! Obrigado!
Entendi! Pensei que era a mesma, amanhã vou ver o formato da folha novamente
Entendi! Rsrsrs
Entendi! são deste tamanho sim! obrigada Arnaldo!
Entendi! Sim, ele pode ocupar a base e a crista. assim evitará que o sedimento desça e na base irá proteger contra descalçamento. o meio será ocupado naturalmente.
Entendi!!  obrigada!
Entendi!! É, deve ser a mesma espécie mesmo!
Entendi!! Obrigada, Tiago
Entendi!! Valeu muito obrigado pela atenção e pelas respostas.
Entendi!! Vamos acompanhando então
"Entendi!!!
Tava pensando que era a cereja do Japão, mas ao ver imagens no Google vi que não era. kkkkkkk
Brigadão, Leonardo Jales Leitão!"
Entendi!!!! Se eu fizer tipo uma fonte então dá muito certo neh?
Entendi!E porque eu trabalho com identificação botânica em BH e gostaria de interagir outras pessoas com o mesmo interesse.Se eu puder ajudar estou a disposição!
Entendi.
Entendi.
Entendi.
entendi.
entendi.
Entendi.
Entendi.
Entendi.
Entendi.  Deve ser o abiu comunzão mesmo
Entendi.  E se eu por ela pra subir numa madeira dessas,  tb da? 
Entendi.  Muito obrigado!
Entendi.  Se fosse perto de Manaus mesmo,  no igapó do Rio Negro e afluentes,  dava pra lançar umas cinco hipóteses.  Mas seria chute.  Precisaria ver as folhas mesmo. Você consegue fotos mais próximas?
Entendi.  Seria o caso de duas subpopulações anteriormente alopátricas que teriam "se reencontrado". Poderia ser uma explicação?
Entendi.  Tava pesquisando e vi que a venação de algumas espécies de Smilax são semelhantes às de Dioscorea mesmo
Entendi. :)
Entendi. Agora que reparei que a foto é super macro.
entendi. Bem, não conheço as Opuntia nativas. Sei que esta não é a Nopalea cochenillifera. Se buscar por imagens verá que ela não apreesnta estes espinhos. Segundo o REfora, tem 3 espécies no RJ: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=64&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Opuntia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Entendi. Bem... não dá pra arriscar muito numa gramínea estéril, mas a planta das suas fotos parece Panicum aquaticum ou outra espécie desse grupo de Panicum sect. Dichotomiflora. O bom mesmo é obter material fértil, aí talvez dê pra ajudar mais.
Entendi. Conhece o Flickr? Gratuíto, cabe um tera de fotos. Daria para juntar lá, vira um guia de campo do parque.
Entendi. Daí já seria tão interessante.
Entendi. De qualquer forma, obrigado pela atenção!
Entendi. Desejo boa sorte Bruno! :)
Entendi. Deve ser o sono...
Entendi. É a minoria que faz isso mas não parece isso. Parece que estão afirmando...
Entendi. E eles morrem muito fácil.
Entendi. E esses sao "espalhados" e nao em tufos.. valeu
"Entendi. É muito diferente mesmo. Tenho dois tipos de jatobá aqui. Estas sementes tem o dobro do tamanho e a casca não é rugosa. É bem dura. 
Obrigada. :)"
Entendi. É possível.
Entendi. E pq a stricta mesmo só tem descrição sendo rosa.
Entendi. É que essa da minha mãe sempre ficou dentro de casa.. lugar arejado e que recebe boa luz. Nunca tinha acontecido isso e agora está assim. Obrigada
"Entendi. É que não sei se já vi a Tabebuia rosea... E preciso saber distingui-la da Impetiginosa.
As outras são mais de boa, posso mandar para um herbário identificar hehe
Valeu!"
Entendi. É que o pente-de-macaco é uma liana...  Você lembra da planta quando coletou esse fruto?
Entendi. Embora a flor não esteja muito visível, me pareceu alguma variedade de P. edulis.
Entendi. Então é a S. actinophylla mesmo ou poderia ser outra do gênero ?
"Entendi. Essa com o pássaro é uma Hohenbergia, possivelmente Hohenbergia blanchetii.
Você sabe dizer se ela é da mesma espécie que a bromélia da sua primeira foto?"
Entendi. Essa semana ou na outra vou pra Itu dar uma procurada, se eu achar eu te comunico o lugar exato se vc quiser
Entendi. Estava "mexendo"com a amiga que ao invés de dizer logo o município,escreveu que em outra oportunidade,outra postagem escreveria. Diz logo...
Entendi. Estou querendo formar matrizes para iniciar um pomar na região centro-oeste de minas. Difícil aqui na região é encontrar material. Simplesmente não existem produtores na região (pelo menos não conheço).
entendi. eu coloquei como Cecropia hololeuca, mas qualquer hora dessa coleto de novo uma espécie madura e coloco aqui
entendi. eu realmente achava q era. obrigada por compartilhar seu conhecimento. :)
Entendi. Exatamente como ocorre em feridas no corpo humano
Entendi. Mais uma vez muito obrigado David Sala.
Entendi. Mas é porque quero de todas mesmo para poder pesquisar. Pode me indicar de nativas ou exóticas ou a que você quiser. Rs
Entendi. Mas ela por fora parece se diferente. Acredito que sejam especies diferentes mesmo ein... 
Entendi. Mas será que até ela florescer terei tempo hábil dela não destruir o muro? Muito obrigado pelas dicas!
Entendi. Muito obrigada!
Entendi. Muito obrigada... acho que este pé vai ficar pra eles então... afinal, tem bichinho com fome no meu quintal.
Entendi. Muito obrigado. Seus comentários também foram de grande valia. Agradeço. :D
Entendi. Muito obrigado..
Entendi. Na primeira vez em que respondi a Susane Mendonça comantarva ser "um tipo de ora-pro-nobis" ou coisa parecida, daí meus comentários.
entendi. Não entendo muito dos termos citados, mas vou tentar explorar mais as fotografias e daqui a pouco posto
Entendi. Não manjo tanto de sementes.. Foda sem ver a árvore, rs.
Entendi. Não sabia que era possível! É capaz,  então.  Dentre esses,  acho mais provável ser Acisanthera, devido a não ter a nervação característica. Tenho visto Tibouchina de folhas pequenas,  mas nervação acródroma conspìcua. Mas posso estar enganado. Arriscaria uma espécie?
Entendi. No entanto é uma dicotiledônea (Fabaceae) e você deve estar a confundir com Coix lacryma-jobi #Poaceae um capim dos brejos que produz contas (sementes) para artesanato. Conheço como lágrima-de-nossa-senhora. Uma monocot. Leia os comentários anteriores por favor. Foto Internet 
Entendi. Nova descoberta!!!!
Entendi. Nunca a vi com as folhas assim. Obrigada pela ajuda.
Entendi. O sistema digestivo dos macacos-prego e humanos são diferentes mesmo. Para humanos então deve fazer mal. Obrigada, Eduardo!
Entendi. Obg. Nicolas.
Entendi. Obrigada a todos pela explicação.
Entendi. Obrigada pela ajuda Claudio, e L.O :)
Entendi. Obrigada pelas informações.
Entendi. Obrigada Rodrigo!
Entendi. Obrigada Walter Miguel Kranz
Entendi. Obrigada! :)
Entendi. Obrigado ainda assim, Marivaldo.
Entendi. Obrigado pessoal!
Entendi. Obrigado, Diego!
Entendi. Obrigado!
Entendi. Ok aguardo notícias, abs.
Entendi. Pareceu bastante! Obrigada pela informação.
Entendi. Pelas fotos achei bastante parecida.
Entendi. Pode ser várias coisas então... kkkk
Entendi. Puts, valeu!!
Entendi. Que legal. Obrigada :)
Entendi. Quem quiser publicar PDF de outra autoria que não o faça num grupo pois isso compromete a todos. Divulgue na sua página, por sua conta, risco e consciência.
"Entendi. Sim o solo lá é pura argila, nitrogênio, muto ácido. Mas nunca foi pasto, na verdade é uma reserva, é um sítio envolto por mata virgem e bem conservado :) Porém o antigo dono de lá (1940 até 2001) planou toda área do vale, no entorno da mata. Imagino que por isso do solo ser 'pobre'. 

Essa da mamona eu já visitei produtores com este esquema e gostei muito, também. :)"
Entendi. Talvez a minha precise de um vaso maior
Entendi. Tem também a Tabebuia rosea, aí a coisa fica mais complicada...
Entendi. Valeu aí!
Entendi. Valeu, Marici!
Entendi. Vi uns ambientes assim na região de Resende, no campo de instrução da AMAN.   Bem,  quem sabe não é a espécie que eu citei. Ocorre na região?
Entendi. Vou tentar
Entendi. Vou tirar uma foto mais próxima e das folhas também.
Entendi..
entendi..
Entendi..
Entendi.. E como diferencio uma da outra?
entendi.. estou trabalhando em uma área em que provavelmente foram plantadas.. então poderiam ser qualquer uma delas.. mas posso considerar juçara o precatoria também??
Entendi.. Muito obrigado pela ajuda na identificação. Agradecido. :D
Entendi.. Na verdade estou na dúvida também e vou pesquisar mais sobre esta família e gênero. Obrigado
Entendi.. Qual o nome desde fungo?
Entendi.. Valeu aí pessoal
Entendi...
Entendi...
Entendi...
Entendi... Agora que vi, eu citei a foto que a Barbara Nunes enviou. Lembra o caule da minha foto...
Entendi... como passo ela para o chão? Separo os galhos ou coloco como está no vasinho?
entendi... de qualquer forma essa gema apical é comum em Callistemon, correto?
Entendi... estranho perder todas as folhas nesta época do ano né?!
entendi... eu as vezes pego foliolos do chão, caídos mesmo, ou parte das folhas, p tentar conferir, pode ajudar, se pegar a certa, mas é complicado pegar coisas do chão e assumir (binóculo também ajuda...), enfim, gosto sempre de conferir os detalhes (nervação, ápice... forma e base do folíolo...). Na sua foto deu p ver que são paripinadas, as folhas (além dos folíolos aumentarem em tamanho distalmente na folha) e os frutos pequenos, com talvez 1 semente. obs. parece que bate com copaiba... rs, mas bom conferir mesmo.
Entendi... eu vou tirar foto dela de perto com mais detalhes e publico aqui pra você ver!!!! Obrigado
entendi... hermafrodita...
Entendi... kkkkkk mas ainda sinto falta do cheiro.... rsrsrs
Entendi... Mas mesmo assim, agradeço.
Entendi... não sou nenhum especialista, mas acho a Taboa bem agressiva. Imagino que com o tempo ela vai tomar conta. Mas posso estar errado.
Entendi... Obrigada, Hugo!
Entendi... todas elas estavam no sombreado.
entendi... Vou ver se consigo fotos melhores e posto aqui.. Obrigada!!
Entendi....rsrsrs. Me lembrei da outra, o Digitalis...
Entendi....vou ver se encontro no google com base em tudo que me falaram.Agradeço muito a todos vcs.
Entendi...eu coloquei o nome do lugar so a data q não !
entendi...Fran Souza, uso a capuchinha para ornamentação de vasos, e ela  bem rustica, esta no jardim, é bem menorzinha
Entendi...não vou conseguir ter... Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior.
Entendi...obrigado!
Entendi...por isso o "maybe".
Entendi...que legal!
Entendi...são espécies diferentes...
entendi..só n consigo ver...é a do ramo com frutos secos??
entendi.Concordo, na natureza quanto  menos mexer, melhor
Entendi.Obrigado
Entendi*
Entendido
Entendido
Entendido !
Entendido, bom.. mas essa não é macadamia, pois tenho macadamia e são bem distintas.
Entendido!  Muio obrigado,  Wictor Thomas!
Entendido.
Entendido. Essa é melastomataceae mesmo.
entendido. fiz. uma das ramagens exatamente assim.
Entendido. Obrigado, Luci Sapucahy 👍
Entendido. Vou repassar ao pessoal . Muito obrigada
Entendiiii, brigada:D
entendo
Entendo
Entendo
Entendo
Entendo
entendo
Entendo , eu estava atrás de vasos de cerâmica qdo encontro um filtro de barro largado . Presente do destino!😄
Entendo ,li a respeito das propriedades medicinais ,por isso meu  interesse !!! Obrigada ,Hugo Arruda Castanho Junior
Entendo ,mas essa nomenclatura é sinônimo.
entendo :c
Entendo ☺
Entendo a brincadeira, mas tem gente que não. Ao perguntar se a planta é comestível, quer saber se é venenosa. Daí pode não entender a brincadeira de que todas as frutas são comestíveis, pelo menos uma vez. Alguém vai acabar comendo.
Entendo a precaução, muito correta. Mas a língua portuguesa tem um termo mais correto para tais plantas, ou o mais adequado seria mesmo medicinal?
Entendo a sua preocupação. Mas essa árvore fui eu que plantei e é imensa; um raminho para a fotografia não fará falta. Havia uma centena de frutos apodrecendo no chão, aliás levei um tantão pra casa, afim de  aproveitar as sementes, na produção de mudas.
Entendo amigo no canal de ponta a ponta a água se torna menos turva ..além da velocidade do fluxo e da rugosidade, pensei que Plantas como está e o capim dentro da água ajudassem no processo de deposição dos sedimentos.
Entendo amigo. Mas como te disse são opiniões. Assim como você sustenta as suas, todos devem ter direitos iguais. A ciência nos dá direito de pesquisar e de acertar com os erros.
Entendo apresentei esse trabalho no 1 encontro científico UFSP..
Entendo as regras de identificação do grupo, mas como engenheiro florestal também trabalho com taxonomia e muitas vezes um membro do grupo apenas gostaria de saber se alguém conhece determinada espécie, que muitas vezes, apenas foi comprada, e apessoa só gostaria de saber se algum membro do grupo conhece o nome científico ou apenas o popular na região.
Entendo Celso Paiva, nas próximas vou se lembrar disso (y)
Entendo Daniel, se o povo ai for mais civilizado, acho viável, mas se for igual ao Rio, primeira frutificação é dor de cabeça na certa. Rsrsrs. Em relação a população colher a vontade pode fazer igual a alguns bairros do rio estão adotando em terrenos baldios , horta comunitária.
Entendo e não plantarei se confirmarmos aqui que é mesmo leucema!
Entendo Gabriel. rsrs Mas administrando grupo de taxo aprendi a buscar rapido sobre ingestão e uso medicinal p qq planta. rs
Entendo Hugo!! Não me magoo por isso, rsrs... Sou grata a esse grupo. já consegui identificar várias plantas com a ajuda de vocês. São muitas postagens também, não é sempre que da pra acompanhar... Muito grata pela ajuda! :)
Entendo interessante aqui em casa nos tínhamos uma que produzia o ano inteiro
entendo kkkk
Entendo legal sua visão, com certeza é uma vida que merece ser preservada, mas como cientistas infelizmente o sacrifício, a dor e as perdas de uns ainda são necessárias para vida e proteção de todo o resto
entendo mas converse com ela e peças desculpas pelo grupo.
Entendo o ponto de vista de vcs! e concordo que quanto mais natural melhor... mas NKP, são adubos extraidos de rochas naturais e formulado quimicamente de acordo com a necessidade nutricional de cada Planta/solo, não é quimica sintética como os "venenos"!!!
Entendo o que o Felipe está dizendo ;) rsrs. As vezes nos posts não aparece nada de "comentários anteriores". Geralmente isso acontece por erro do Facebook
Entendo o seu ponto de vista e concordo parcialmente com ele. Eu acho que chamar as plantas de machos e fêmeas como a gente encontra os pinheiros, tamareiras, etc. é apenas uma maneira mais prática e que se aproxima de fato do reino animal. Talvez por falta de um termo melhor continuamos usando macho e fêmea. Mas grãos de pólen de fato são masculinos e óvulos femininos se comparados com o reino animal e assim não tem muito como fugir ou arranjar novas palavras. Talvez andrófitos e ginófitos seriam neologismos apropriados.
Entendo Oswaldo. Mas qua
Entendo perfeitamente e concordo plenamente. Não sou apenas paisagista, trabalhei num firma como viveirista e plantando nativas dentro da legislação. Tentamos criar um lote de buritis no viveiro e infelizmente todas as mudas dançaram na geada...conheço gente que vem tentando adapta-lo ao clima ingrato desse Brasil mais meridional. Obrigado pelas informações. Entenda por favor como apenas uma observação o endereço. É que a gente corre o risco de ver nossas postagens retiradas!
Entendo perfeitamente Henrique, só comentei novamente para ver sealguém reparava e me ajudava. Gosto muito de árvores nativas, e essa não estou conseguindo mesmo.
entendo Perfeitamente...
Entendo por exótico, algo que é de outra região. É isso?
Entendo que a lógica do grupo é que quando é identificada a planta isso seja incorporado à postagem, sendo esta editada. Assim quando as pessoas pesquisarem no grupo por determinada planta podem encontrar os posts que já existem sobre a planta. É uma ferramenta que ajuda a localizar os conteúdos no grupo. Se todo mundo editasse seus posts identificados seria de grande ajuda.
Entendo que C. grandis tem frutos mais cilíndricos. A vagem da foto me parece mais quadrado, o que me levou a pensar em Cassia leptophylla.  Outra característica que separa as duas espécies é o formato do folíolo, em C. grandis o ápice é arredondado e em C. leptophylla é mais agudo. ;)
Entendo que coleta deve ser feita por pessoa especializada e autorizada. Não coleto, pois não sou especialista tampouco tenho autorização, prefiro ficar sem saber a identificação da espécie.
Entendo que é necessário parcimônia por parte de quem vai postar. Observar e ler o que ja foi dito é um bom habito.   Mas não pegaria no pé do leigo que vem aqui  raramente e só quer saber sobre uma planta especificamente.    Quem é frequentador assíduo  deveria ter  mais netiqueta no grupo  e  aprender a procurar e se virar sozinho mais freqüentemente,   na minha opinião.
Entendo que não é adequado. Obrigada.
entendo que não sei sobre o trabalho de vcs, ter uma visão critica a respeito deste cortes , não significa que não os respeite, mas tenho certeza que com os drones, com a tecnologia que há hj vcs vão encontrar saidas menos invasivas, que nao abram feridas nas arvores....não me parecem amputações de membros de seres humanos, pq não nos coloco numa posição central ,na existência no planeta, so os mais um grupo de vida, e talvez o pior deles....nossas atividades estão sempre causando danos ao conjunto....
"Entendo que o senhor é responsável pela manutenção deste grupo.
Imaginei que a identificação poderia abranger qualquer informação sobre as plantas, informação que vc a do interesse de cada um, como no meu caso que é de conhecer aquelas plantas que existem no local onde moro.
Informações de caráter científico não tem, no momento atual, utilidade imediata.
Assim, vejo que não se justifica o envio, de minha parte, de novos pedidos de esclarecimento aqui no grupo.
Apresento minhas sinceras desculpas às gentilezas daqueles que responderam minhas consultas.
Aos 86 anos aprendi mais uma lição.
Obrigado!"
"Entendo Rodrigo Dido
Não o arranquei 
Já estava arrancado 
Não julgue a sensibilidade do próximo 
Não julgue as pessoas nem os fatos
Esse é o grande problema das redes sociais 
A gente enxerga erro e problemas em tudo 
Menos em nós mesmos"
Entendo seu conceito acadêmico de invasão, é que não se aplica a uma agrofloresta sob manejo intenso, onde um dos objetivo é ser rentável
Entendo seu ponto de vista Pedro, mas foi o que eu falei, precisa haver um bom plano, uma boa manutenção, em relação ao descaso ele já foi muito maior, felizmente ele vem diminuindo. Tem uma galera nova com ótimas ideias., é lógico que muitos visam somente grana, mas é do povo brasileiro isso já, infelizmente.
Entendo seu ponto, mas comparado com a idade que podem chegar, poderia chama-las de bebês,  não? :)
Entendo seus argumentos Tomaz Ribeiro Lanza, mas recuperar é algo mais complexo. Temos que pensar nos processos ecossistêmicos. Áreas monodominadas pela leucena não passam de "desertos verdes". Conheço vários locais "recuperados" com leucena, mas que até hoje não apresentam qualquer outro tipo de vida. De qualquer forma esse tipo de discussão é bastante válida, só assim avançamos.
Entendo sua surpresa Wagner Carvalho Silva pois isso acontece com outras espécies de Aristolochia apesar de serem nativas. Temos uma gama de espécies interessantes e no entanto são desconhecidas.
Entendo Sueli, mas a ideia é de organizar o acervo então, caso seja ela mesma, é bacana que a sugestão já esteja completa, pois a foto poderá ser encontrada mais tarde caso alguém busque pelo nome da família! Até mesmo no caso de não ser ela é bacana também , pois digamos que uma pessoa que seja especialista nesta família faça uma busca pelo nome no grupo, em busca de material, encontrará esta postagem e poderá confirmar ou refutar de forma mais conclusiva a sua sugestão!
Entendo Tercio Luís Barroso de Paula, numa visita a um país com mais cultura que o nosso estranharíamos o uso de plantas com aparência vulgar como certas gramíneas que muitos chamariam de "mato". Para eles, são plantas nativas do seu estado e absolutamente admiradas por isso. Acho esta discussão, diante da ignorância do nosso povo,  um pouco triste, quase inalcançável. Quem sabe um dia...
Entendo, as vezes tanta variedade confundi muito...
Entendo, e bem dificil por foto mesmo.
entendo, é que tem galhos de Myrcianthes que saem com folhas obovadas, lembrando o Araçá ... e uma das formas de confirmar é pelo ápice das folhas, que em Myrcianthes tende a formar um "espinho" ...
Entendo, entendo Ricardo. Nem sempre o parentesco das famílias é evidente, bastando olhar pra ela, entende? O café é  muito mais parecido como o o jasmim de cachorro (Apocynaceae) ou com a Caferana (Malpighiaceae). MAS se você pegar a família Rubiaceae e começar a detalhar vai ver que uma pequena erva rasteira como Coccocypselum , Richardia, Pau-mulato, Café, Noni, etc. tem tudo a ver com Rubiaceae, o tipo de flor, a disposicão das folhas no caule, a presença de estípulas interpeciolares, e acima de tudo os genes no microscópio. Uma planta da mesma família pode ser muito diferente da outra porque sofre interferência do meio onde vive, do meio ambiente (fenótipo), mas uma análise microscópica revela o parentesco (genótipo). A palavra Rubiácea foi tirada de uma planta européia de nome Rubia e que deu o nome pra família da mesma maneira que os diveros Solanum deu nome para as solanáceas. Bem, a gente precisaria estudar as plantas ao vivo, com palavras fica difícil entender.
Entendo, Gustavo. De fato é apenas semelhante ao ipê, principalmente levando-se em conta a textura/espessura dos galhos/tronco, que nada lembram os ipês. Agora, as folhas da espécie "xylophragma", catalogadas no Google, estão um pouco diferentes, não!?
Entendo, Ingrid Hubner! Mas são de espécies diferentes das que postei. Obrigado por ajudar.
Entendo, Manaus é mesmo uma ilha. Tenta achar alguma descrição ou algo do tipo para as espécies. Não sei se ele é "o cara", mas sabe mais que eu, hehe.
Entendo, mas isso não é culpa minha como entendi pelo tom do celso no comentário que me tagueou, certo? Enfim. Foi editado, acho que isso poderia virar padrão. Obrigada e abs
"Entendo, nome popular complica tudo hahahaha
Mas valeu mesmo me ajudou muito!"
Entendo, realmente é uma boa planta a saber identificar, adoraria ter ela por aqui, sei que tem muitas propriedades interessantes! Boa sorte aí!
Entendo, só pela foto do caule e raizes é difícil saber
entendo, também me canso as vezes. O problema é que isto não tem uma solução, logo mais vamos bater 30 000 integrantes no grupo.
Entendo, vou dar um jeito de lidar com elas então, obrigada!
Entendo!
Entendo! Mas as folhas ajudariam bastante! Bem...me lembra um pouco uma Scrophulariaceae; talvez um Verbascum, mas não arrisco afirmar sem ver folhas e/ou flores.
Entendo! Tentarei tirar outras mas grata pela ajuda ainda assim!
Entendo.
Entendo.
Entendo.  Como  retirei uma muda da roça do meu tio e com  consentimento dele, achei que não teria problema.   Não sabia que era orquídea. Tanto que pedi a identificação aqui. Achei que fosse uma trepadeira qualquer.   Lá nos coqueiros dele tem bastante dela.   Moro na mesma regiao,  que meu tio, acho que isso vai me ajudar no cultivo. A diferença é  que não tenho nenhum coqueiro no quintal, mas a colocarei numa arvore. Obrigada  pelo esclarecimento
Entendo.  Uma foto da face abaxial iria confirmar se realmente a nervação é encamptódroma.  Sugiro registrar o ritodoma e,  principalmente,  da filotaxia (ramos). Essa última ajuda muito a eliminar famílias dentre as hipóteses.
Entendo. E estamos tentando melhorar tudo por aqui, desde a forma como os ditos leigos e iniciantes, olham as espécies até a forma como tratamos de passar isso aos demais. Por mais que não pareça existem pessoas trabalhando para manter esse grupo dentro de seus objetivos. Vou pedir muito a colaboração de todos para que este grupo continue legal.
Entendo. Ela são muito parecidas na verdade, sem estudar com calma não sei exatamente a diferença entre elas
Entendo. Mas acredito q avaliar risco é muito mais complexo.
Entendo. Mas acredito que nesse caso não seja um grande problema pq la pro meio dia a flor ja está praticamente fechada. O auge da antese ocorre a noite e as abelhas só tem acesso ao seu final.
Entendo. Mas n éIpomoea purpurea. Se vc conferir comentários anteriores entenderá pq.
Entendo. Mas não se baseie  muito nos caracteres de ramos novos. Às vezes não muito diferentes de ramos de indivíduos adultos da mesma espécie.
Entendo. Mas os pássaros adoram essa frutinha, comem e saem esparramento por aí. Talvez algum tenha acertado seu vaso, rs.
Entendo. Mas qual seria dúvida? Rs
Entendo. Mas um Eng Florestal não pode ser especialista em Botânica?
Entendo. Mas, hoje existem espécies que se adaptam em diversas condições. Se for do agrado de vocês, pesquisem e encontrem a ideal. E, parabéns pela ideia. 😍😍
Entendo. Meu foco é frutíferas e ornamentais em vasos. E a alporquia só demora o tempo de enraizamento., sem contar que só ocupa espaço após retirada. Ontem adquiri sementes de tamarindo, plantei, vou vender a um real a muda.  E pretendo fazer o mesmo com o flamboyant.  Assim espalha essa bela árvore e eu consigo na quantidade um $$ razoável.
Entendo. Não consigo pensar em plantas que poderiam se confundidas. A princípio Plantago major é uma planta bem caracteristica. Checou a possibilidade de estarem usando outras espécies do mesmo gênero?
Entendo. Obrigada!
Entendo. Obrigada! Se eu puder fotografá-la novamente na casa dos meus pais, providencio uma foto dela inteira e posto aqui. ;)
Entendo. Pra mim é daninha pois além de aparecer nos meus vasos involuntariamente, atrapalha o desenvolvimento das plantas que quero realmente ter, eu acho...
Entendo. Procure pelos nomes científicos clicando em "imagens" no google, que verà a diferença entre as três .
Entendo. Sendo assim, não faço ideia! kkkkkk!
Entendo. Vou tentar obter as fotos pela manha. Que sabe melhora o visual. Valeu!
Entendo..
entendo..
entendo.. muito obrigado, mas mesmo sendo estas.. ela é uma planta sexuada?
Entendo... acho que posso retira-la dali, já que o tempo ficando mais seco, ali será terra a pleno sol. E colocá-la em um local,  muito mais úmido...e molhar sempre!!!
Entendo... fui ai ano passado, no Jardim Botânico!
"Entendo... mas fica a esperança né,  por isto a gente pede!!! 
Mas tem um projeto que sigo aqui no Facebook que é o Plantando Por Aí, que viaja coletando e plantando mudas Brasil afora e (acho eu) que seria legal se ao menos eles recebessem algumas sementinhas!"
Entendo... Obrigada pelo comentário!
entendo...mas poderia perguntar para moradores antigos da região...talvez eles tenham alguma pista!!
enteógeno
Enteógenos, é o arilo que é pegajoso? o que tem em volta da semente?
Enterollobium contorsillimum é  diferente?
Enterolobium
Enterolobium
Enterolobium ?
Enterolobium 🌳❤
Enterolobium contorsiliiquom
Enterolobium contorticiliquum
Enterolobium contorticiliquum ou Enterolobium timbouva
Enterolobium contortisiliqum
enterolobium contortisiliquum
Enterolobium contortisiliquum
Enterolobium contortisiliquum
Enterolobium contortisiliquum
Enterolobium contortisiliquum
Enterolobium contortisiliquum
Enterolobium contortisiliquum
Enterolobium contortisiliquum - tamboril, orelha-de-negro, timbaúva, orelha-de-macaco.
Enterolobium contortisiliquum (timbaúva).
Enterolobium contortisiliquum (timburi, orelha de negro)
Enterolobium contortisiliquum (Vell.) Morong, penso eu... (Fabaceae, Mimosoidea).
ENTEROLOBIUM CONTORTISILIQUUM / TIMBÓ U OREJA DE NEGRO. (Enterolobium contortisiliquum)....NO LES DUELE LA LENGUA DESPUÉS DE DECIR LA ESPECIE???? JA JA JA!
Enterolobium contortisiliquum é uma árvore nativa e típica da flora brasileira, popularmente conhecida como tamboril, orelha-de-negro,[1] , timbaúva, orelha-de-macaco,[2] entre outros - é uma espécie de planta com flor da família das Fabaceae.
Enterolobium contortisiliquum http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/395c1a871342493ba478e34a52fe58dc990.jpg
Enterolobium contortisiliquum, essa estrutura verde é o fruto.
Enterolobium contortisiliquum, FABACEAE
Enterolobium contortisiliquum, orelha de macaco, Tamboril
Enterolobium contortisiliquum.
Enterolobium contortisiliquum.
Enterolobium contortisiliquum. Se não me engano o nome é assim.
Enterolobium contortisiliquum.... mas confirme... esteril confunde...
Enterolobium contortisiliquum..vulgo orelha de nego
Enterolobium contortisiliquun (Tamboril, orelha-de-macaco)
Enterolobium cortotisiliquum
Enterolobium cyclocarpum
Enterolobium cyclocarpum
Enterolobium gummiferum
Enterolobium gummiferum
Enterolobium gummiferum
Enterolobium gummiferum
Enterolobium gummiferum
Enterolobium gummiferum
Enterolobium gummiferum - cf
Enterolobium gummiferum (Mart.) J.F. Macbr.
Enterolobium gummiferum (Mart.) J.F. Macbr. É uma espécie árborea que pode chegar a 7 metros de altura, ocorrendo em Cerrado Restrito e Cerrado Ralo .É uma das espécies corticeiras do Cerrado.
Enterolobium gummiferum (Mart.) J.F.Macbr., Leguminosae, de frutos densamente recobertos de tricomas curtos, o que dá a eles textura aveludada. Os frutos dessa espécie são cinzas, quando maduros, não negros c e lisos como os de Enterolobium contortisiliquum (Vell.) Morong.
Enterolobium gummiferum (orelha-de-macaco)
Enterolobium gummiferum??
"Enterolobium gummiferum. Fabaceae Mimosoideae 
Nome popular: orelha de macaco"
Enterolobium sp
Enterolobium sp?
Enterolobium sp.
Enterolobium sp. Família Fabaceae.
Enterolobium sp. Sem ver o fruto é difícil identificar a espécie.
Enterolobium spp. Família Fabaceae, subfamília Mimosoideae. Conhecida como Timbaúva, Orelha de macaco, entre outros.
Enterolobium tem as nervuras bem mais amareladas, são muito nítidas...
Enterolobium timbouva. Creio que E. contortisiliquum não ocorra no Ceará. Apesar de constar coletas para o estado dessa última espécie, acredito que seja resultado de identificações incorretas.
Enterolobium!!!
Enterolobium?
Enterolobium.
Enterra uma parte de uma palma dessas que ela enraiza.
Enterro-as em solo arenoso e molho normalmente todos os dias... alguns germinam mas demoram ai uns dois ou três meses
"Entidade correta, mas esse binômio é sinônimo de F. exímia
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ficus&especie=glabra&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica"
Entomologia
Entomologia
entomologia brasileira: https://www.facebook.com/groups/entomologia/
ENTONCES CON MYRTÁCEA ESTOY EN LO CORRECTO, Gerdaff Lóra GERDAFF?
ENTONCES ES BRASILERA! QUE SUERTE TIENEN! ES BELLISIMA!
ENTONCES ES SOLANUM...SIN DUDA.
Entonces no és exudación?
Entonces Silvana. Solamente "Bahia" és mui vago, porque é una provincia mui larga com litoral y agreste, clima tropical umedo y también semi-árdido! Florestas tropicales en sur y vegetación de cacataceas en su interior, y los famigerados campos rupestres en su carazón (Chapada Diamantina). Un estado mui rico!
entonces, os frutos são bem piticos, parecidos com do fumeiro (Solanum mauritianum) mas a folha, nada a ver... 
ENTONCES: ES UNA ARACEAE? GOOGLEE LA "DICA" DE Sandro Lucas SANDRO, Y ES CORRECTA! PARECE MAS UN COGUMELO !!!
Entorno de carajás, município de Canaã.
Entra em contato com  a ASSOPE - Associação de Orquidófilos de Pernambuco. Tem exposição em setembro no município de Camaragibe. Fica perto? Fica longe?
Entra em contato com prefeituras as vezes eles tem interesse ou grandes empresas nessa região.
ENTRA EN LA PAGINA DE LA ROYAL HORTICULTURE SOCIETY...POR AHÍ, ENCUENTRAS ALGO AL RESPECTO.
Entra na comunidade Bonsai Do Interior Paulista.
Entra na família Phallaceae e veja as estranhas formas e espécies, inclusive Phallus (pênis em grego...) e suas espécies. São normalmente fétidos para atrair moscas seus agentes dispersores dos esporos.
Entra na mesma fila que eu estou....kkkkk
Entra na roda Helton Frutas
Entra nessa questão de sinonímia.  Alguns autores podem considerar dessa forma ainda.
Entra nesse grupo, a galera lá sempre dá uma ajuda "Biólogo das orquídeas"
entra nesta http://plantgenera.org/taxa.php?id_taxon=6727&SID=0
Entra neste grupo, em arquivos temos uma bos biblioteca  com apostilas sobre pancs pra baixar... também tem o livro do Harri Lorenzi que é muito bom, estava na promoção de lançamento por R$ 60,00 https://www.facebook.com/groups/1451244031763159/?fref=ts
Entra no Google e pergunta pra que serve a planta Guarujá, são muitas as qualidades dessa planta
Entra no google, vai em samambaias, olhe as fotos e veja qual a que vc procura. Daí fica mais fácil
Entra no googlle, lá tem alguma coisa com Maytenus gonoclada, porém as fotos não correspondem a essa postagem.
entra no grupo e faça a solicitação e aguarde aprovação!! BLZ..
Entra no grupo no grupo da entomologia
Entra no grupo plantadores cariocas, grupo do zap.  Só pedir o link.
Entra no grupo Plantas que Curam do Marcelo F. Pfister. Lá você vai encontrar grandes informações pra quem curte plantas medicinais.
entra no http://www.splink.org.br/index?lang=pt e olha algumas fichas de coleta
Entra no link e veja informações sobre cada uma delas...
ENTRA NO NOSSO SITE E VEJA PLANTAS MEDICINAIS
Entra no nosso site tem todas Sapindaceae
Entra no site hibiscos.com, na janela trepadeiras tem á venda parcelado em cartão, aqui no RJ e confiável!
Entra para nosso grupo Ciranda das Sementes e ofereça para troca. Claro, isso é apenas uma sugestão.
Entra sempre na linha se deve ou não deve fazer uso dele assim como as demais "ervas medicinais" Tem os amantes, os detratores, aqueles com uma visão mais científica e menos popular, enfim isso tudo.
"Entra viveiro de Prefeitura, empresas de jardinagem... Cansei de ver em plantios florestais mudas feitas com sementes de árvores de rua, ipês principalmente - e sob responsabilidade de profissionais legalmente habilitados..
Aquela recomendação, das sementes de no mínimo cinco matrizes distantes entre si... virou ""poesia"". Espero que um dia deixe de ser."
Entrada do Baobar. 
entram em média 30 pessoas por dia neste grupo, fica inviável enviar mensagem pessoal para cada uma delas.
Entram no site e façam o teste lá mesmo, tem pontuação final.
entramos em consenso, caro amigo Botânico Thiago P. Polari Alverga! abraços!
Entramos em contato c a autora do blog. A lista é do Andre Benedito e ninguem citou a fonte. rs É brincadeira? rs
Entrando na conversa... esse ano, a minha copaiba sofreu ataque de um inseto que eu nao sei qual e sangrou até morrer. Vcs sabem pq acontece isso?
Entrando no assunto ...discordando e co concordando com muitos e poucos aqui....trabalho com inventários florestais sei que muitas das vezes precisamos "ferir " o individuo arbóreo para a possível identificação do mesmo, mas logico que temos outros meios como a coleta, fotografias e aqui essa pagina no face que é uma importante ferramenta para trabalho e gratuita . porem temos que ter um pouco de cuidado nessa pratica, porque sim, feito de forma errada pode levar o individuo arbóreo a sofrer exposições a organismos que até então no seu processo de crescimento não teria ..ou não apareceria. O mais indicado é o uso de calda bordalesa nas "feridas" abertas, o discurso cientifico e de estudo é o mesmo que o Japão usa para matar mais de 200 baleias por ano, todos aqui concordam com os Japoneses? Provavelmente não, então o certo é usar em ultimo caso, e se puder andar com a calda pronta para fazer uma proteção ou qualquer outro tipo de proteção ...agora falar q um ferida aberta não expõem as arvores é mentira, logico que vai expor. Enfim viva a ciência...rs
Entrando pela chave da Flora Neotropica (inflorescência lepidota, flores pediceladas, pediremos 5-18mm, eixo da inflorescência delgado, inflorescência pendente e folhas com manchas pontuadas - B. chlorosticta,  ou então com inflorescência ereta e folhas com manchas pontuadas - cai em B. debilis. o que acha, Marcio M. Leodegario?
entre  um  e outro post  sigo buscando!
entre 15-20 cm aproximadamente
Entre 20  e 30 sementes.
entre 6 e 8 m
Entre a bienal e a avenida, na bifurcação que leva a oca. Tem umas goiabeiras perto
Entre acreditar na vizinha que faz chá ou no especialista que diz para evitar o consumo, fico com a segunda opção. Pesquisar nas fontes erradas pode causar ainda mais confusão.
Entre as "utilidades" dessa palmeira, temos a mesma que os frutos de mamona e os ramos de Cuscuta: servir à "atividade" de meninos travessos.
Entre as duas espécies, continuo achando que se trata da P. capsularis. Que apresentam boa tolerância às baixas temperaturas, por isso, ocorrem com maior frequência em altitudes, nas regiões de baixa latitudes. Pedra Bela-SP é um Município na Serra da Mantiqueira, com em média de 1000mnm.
Entre as duas opções da pergunta, eu ficaria com lobeira, por conta da flor azul.
Entre as espécies de maior valor econômico da Mata Atlântica 
Entre as especies que conheço, achei que é a mais parecida. Pra ter certeza mesmo falta uma imagem do labelo aberto, pra ver o formato dos lobos.
entre as folhas?
Entre as nativas, é uma das que cresce mais rápido.
entre as Orchidacea o gênero Vanilla se apresenta com as características...
Entre as possibilidades, é possível se separar Torresea cearensis (Leguminosae) de Commiphora leptophloeos (Burseraceae) pelas folhas e pela presença de espinhos nos ramos, Joaquim Thomé.
Entre as poucas fotos encontradas que me serviram para comparar encontrei pequenas variações entre as flores como distribuição das cores e estrias, largura e comprimento dos tépalos, mas acho que isso são variações locais, comunidades locais. A origem é São Paulo, confirma. As folhas batem em tudo com a planta fotografada.
Entre aspas,  Rafael Brown. Ocorre em ambientes recém formados,  porém esses ambientes não conduzem a estágios tardios. Isso é ditado pela cota de inundação.  Ou seja,  como apenas essa espécie e pouquíssimas outras aguentam uma inundação tão prolongada,  a área onde ocorrem quase nunca é ocupada por espécies de um estágio seguinte numa sucessão ecológica.  Se isso acontecesse,  ela até poderia ser considerada uma pioneira clássica.
Entre candida e gracilis o tamanho do pedunculo (maior e delgado na gracilis, afaik). Existem controvérsias quanto à northiana, alguns dizem ser a gracilis. A da foto parece a candida. É realmente confuso e difícil achar material pra embasar.
Entre CASTELO e  CACHOEIRO tem pés dessa,PLANTA ...
entre Coppensia (Oncidium) ramosa, ou C. blachetii... desconfio. precisava ver a parte vegetativa, e um macro da flor
Entre dois REINOS. As algas microscópicas também não são mais plantas faz tempo.....
Entre ela e a soja (transgênica) prefiro ela...
Entre em contato com a ImGrower - Thiago Santos - Técnicas de Iluminação Artificial.
Entre em contato com a Rede de sementes do Xingu - sementesdoxingu.org.br, eles envia para qualquer lugar do Brasil.
Entre em contato com a secretaria do meio ambiente do seu município,  é possível que eles tenham uma politica de doação de mudas das espécies da sua região.
Entre em contato com Divinut de Cahoeira do Sul.Procure mudas enxertadas,fiz mudas da semente e esperei 10 anos para saber que é melhor comprar enxertada.
Entre em contato com o Ciranda de Plantando Sementes e o Ciranda das Sementes, etc.
Entre em contato com o grupo Hortelões Urbanos, nosso grupo não serve pra isso.
"Entre estas a mais parecida na minha opinião é T. siphiliica:
http://www.plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=114301&language=318"
"Entre muitas outras, as Clusia também funcionam bem. Só precisam de uma poda de condução, eliminando galhos baixos, para virar arvoreta. Fica mais ou menos do tamanho de um Citrus; a partir daí, cresce muito devagar e só precisará de poda a cada dois anos, no máximo.
Aliás... caso não queira remover o Ficus, seja benjamina ou qualquer outro, tem jeito, sim! Basta podar e manter podado. Com a parte aérea pequena, a árvore redimensiona o sistema radicular, que fica comportado. Conheço Ficus com décadas de vida em calçadas e cercas-vivas, sem quebrar nada.
A questão aí é manter a poda, que precisa ser anual - e gostar daquela forma de ""pirulito"" do Ficus em topiária..."
Entre na comunidade dos PANCs....Presentinho para vc, Paulo Sirks! https://www.facebook.com/groups/455745377849748/?fref=ts
Entre nesta página para ver os Epidendrum. http://www.orchidstudium.com/Estrangeiras/Epidendrum.shtml
Entre ninho de vespa e caxi eu estou contigo!
Entre no  Welkersa e conheça a taioba. No YouTube tem mais.
Entre no "The Mushroom Identification Forum", aqui do face, faço parte dele e, quando aparece qq cogumelo estranho aqui, eles identificam!
Entre no grupo de cogumelos no FB , eles poderão te responder :) Nós no IB só árvores, plantas, matinhos só botânica mesmo! Boa sorte!
Entre no grupo hortelões urbanos. Tem um pessoal fera em pancs lá
Entre no grupo indenização de botânica
Entre no site da sociedade brasileira de etnobiologia e etnoecologia. Abs.
Entre no site e veja as outras fotos. Acredito que seja! Fazer campos com ela é um saco!!!
Entre no speciesLink e filtre Eugenia monosperma para o município de Santo André - SP
Entre nós, na ilha da Madeira não é invasiva. É plantada em jardins 😀
Entre numa mata nativa e entre numa mata de eucaliptos, no mesmo local, e compare a umidade da terra e vc verá claramente que não é mito.
"Entre o conhecimento popular e o científico

A fitoterapia tem se tornado cada vez mais popular entre os povos de todo o mundo. Há inúmeros medicamentos no mercado que utilizam em seus rótulos o termo ""produto natural"". Eles prometem, além de maior eficácia terapêutica, ausência de efeitos colaterais.

Grande parte desses medicamentos utiliza plantas da flora estrangeira ou brasileira como matéria-prima e possuem diversas finalidades: acalmar, cicatrizar, expectorar, engordar, emagrecer e muitos outros. É a utilização das plantas para o tratamento de doenças que constitui, hoje, o ramo da medicina conhecido como Fitoterapia.

O uso das plantas como remédio é provavelmente tão antigo quanto à própria humanidade. Nas Ilhas Oceânicas, por exemplo, há séculos a planta kava kava (Piper methysticum) é usada como calmante e durante muito tempo ela foi utilizada em cerimônias religiosas. Hojejá é comprovado que seu extrato tem efeito no combate à ansiedade.

Entretanto, ao se utilizar as plantas como medicamentos é preciso ter cautela. A crença popular de que as plantas não fazem mal, estimulada por fortes apelos de marketing, acaba distorcendo os usos e reais benefícios das plantas. "" O conceito pré-estabelecido, popular, de que o que vem da natureza não faz mal é incorreto"", lembra Elisaldo Carlini, pesquisador do Departamento de Psicofarmacologia da Universidade Federal de São Paulo (Unifesp).

Quem é que não sabe que a planta conhecida como ""Comigo ninguém pode"" é extremamente tóxica e pode matar? E afinal, estricnina, morfina e cocaína também são produtos naturais.

Todo medicamento, inclusive os fitoterápicos, deve ser usado segundo orientação médica. É claro que dificilmente chega-se a uma overdose de chá de boldo. Mas há ainda muitas plantas cujos efeitos não são bem conhecidos e seu uso indiscriminado pode prejudicar a saúde. Por outro lado, vários estudos científicos comprovam que a fitoterapia pode oferecer soluções eficazes e mais baratas para diversas doenças.

Para Carlini, os preconceitos em relação ao uso de fitoterápicos estão diminuindo. ""O uso da fitoterapia como prescrição até há pouco tempo não era aceito pelos próprios cientistas. Ela era considerada uma medicina inferior, alternativa, principalmente por conta dos benefícios propagados por aproveitadores e charlatões. Era vista como 'medicina popular`, desenvolvida à base de plantas que podiam ser encontradas na quitanda, na loja de artigos de umbanda, casas de chás, praças, etc"", diz.

Segundo o pesquisador, o conceito de uso dos fitoterápicos vem sendo modificado graças a produtos que os próprios médicos vêm utilizando e que têm base científica comprovada: ""O crescimento do uso de fitoterápicos deve-se à competência científica de estudar, testar e recomendar o uso de determinadas plantas para usos específicos"", afirma.

É considerado fitoterápico toda preparação farmacêutica (extratos, tinturas, pomadas e cápsulas) que utiliza como matéria-prima parte de plantas, como folhas, caules, raízes, flores e sementes, com conhecido efeito farmacológico. O uso adequado dessas preparações traz uma série de benefícios para a saúde humana ajudando no combate a doenças infecciosas, disfunções metabólicas, doenças alérgicas e traumas diversos, entre outros. Associado às suas atividades terapêuticas está o seu baixo custo; a grande disponibilidade de matéria-prima (plantas), principalmente nos países tropicais; e a cultura relacionada ao seu uso.http://www.ufjf.br/proplamed/atividades/fitoterapia/"
Entre o Fruto e Caule tem que ter pelo menos 10cm. para colher.
Entre os canis 4 e 5
Entre os folíolos. Vou postar uma foto aqui pra vc ter ideia.
