entre os nomes populares: noz-de-iguape, noz-da-índia
entre outras as vezes (vi até uma monocot., rsrs).
Entre outras espécies, a mais curiosa para mim é a trepadeira. Vi em poucos lugares http://www.fotothing.com/photos/bc3/bc3b65a6a1862a2f83a0d626ccf9a8d9.jpg
Entre outros elementos, o formato da inflorescência já distingue bem as duas.
Entre Sesmaria e Machado. Estava na fazenda do Sr. Joaquim Andrade -Noca e segui para Piracema pela estrada vicinal sentido Morro Verde.
Entre tantas e tantas espécies de plantas introduzidas no Novo Mundo, seja ela de modo acidental ou proposital, Zeuxine strateumatica é para mim a primeira espécie de Orchidaceae que vejo  como subespontânea, vocês por acaso conhecem mais alguma?
entre tantas plantas nutella, taí uma planta raíz.
Entre todas as maldades citadas, há uma que vejo com frequência que é o uso de galhos para sinalizar a rodovia ou avenida, quando há acidente. Quebrou um carro, as árvores que pagam o pato. Vai lá  um infeliz e arranca um monte de galho e coloca no asfalto. Então me pergunto: Para que serve o triangulo mesmo??? .
Entre vários pratos com caruru, pode se fazer uma ótima quiche. Esse é da página, não foi feita por mim.  https://www.facebook.com/1502405676675368/photos/pb.1502405676675368.-2207520000.1436402061./1532529286996340/?type=3&theater
Entrega isso na fruticultura! Dá jogada boa!
Entrei com o nome dele, e apareçe uns cinco mais ou menos, com o nome e sobrenome dele
Entrei em Areca e nada! Penso ser seafórtias jovens (Archontophoenix sp).
"Entrei em parafuso agora.
Tenho essa é me disseram ser ora pro nobis e comestível.
Q tb é ótima pra curar anemia.
Me ajudem!!!Obrigado!"
Entrei essa semana estou amando!
Entrei no gênero Serissa pra descobri mais e fiquei sabendo que só tem uma única espécie que é essa, e atualmente se chama Serissa japonica, passando S. foetida para a lista dos sinônimos. Esmagou direitinho as folhinhas? Não está com nariz entupido? rsrsrs. Sendo assim sou obrigado a aceditar num Euonymus miudinho ou partir em busca de outra planta!
Entrei no Google e fiquei impressionado com algumas Sloaneas, as sapopemas enormes.
Entrei no link, ajudou bastante. Agradecida!
entrei no seu perfil e vi que mora em santos, morei muito tempo aí, minha família ainda mora, legal
Entrei ontem no grupo. Vou dar uma olhada nas msgs antigas
Entrei pra descobrir o que era nos comentários, mas ri tanto que esqueci o que eu procurava saber, rsss
Entrei! Obrigada
entrem na página dele vale a pena....é showww....é referência em Billbergias
Entrem nesse site Roseli Lima e Francisco Cademartori Siliprandi Kuwer você poderão ver como utilizar casca viva na identificação.
Entrem nos grupos de insetos,  é bem interessante
Entretando as Pittosporaceae é uma família de plantas do hemisfério austral e caso seja de fato um pitósporo é cultivado. Pittosporum eugenioides é nativo da Nova Zelândia. 
Entretanto a planta misteriosa que você postou está glabra demais pra ser a espécie que estou sugerindo, Brillantaisia sp tem as folhas um pouco pilosas.
Entretanto ja me ofereceram um anturio e são notáveis as diferenças. Obrigada mais uma vez.
Entretanto tenho recebido, da China, sementes de adenium muito boas e bem acondicionadas. Apenas fui vigarizado neste lote que aparentava tratar-se realmente de sementes de adenium, mas fragmentadas em 3 ou 4 pedaços. Há quem diga que as plantas são gloxínias, concordam?
Entretanto uma observação deve ser feita a respeito das folhas que a postagem nos mostra que não parecem casar com a espécie sugerida, lembrando mais folhas de marantáceas - veja novamente as folhas de C. alismatifolia (foto casaPRO): 
Entretanto, capaz de fixar até 600 ton de N/ha/ano
"Entretanto, dependendo do valor de pH do solo, apenas uma
pequena fração deste elemento (< 500 mg kg-1 em solos com altos
teores de matéria orgânica e < 180 mg kg-1 em solos com baixo teor
de matéria orgânica) existe como íon trivalente (Al+++) em solução e sítios de troca catiônica (Figura 1B). Quando o valor de pH está
abaixo de 5, predomina o íon Al+++, que cede lugar aos íons Al(OH)++,
Al (OH)2
+
 e Al (OH)3 à medida que aumenta o valor de pH do solo.
Entretanto, muitas plantas, especialmente as cultivadas, são sensí-
veis à presença dessa pequena concentração de Al+++ na solução do
solo ou nos sítios de troca catiônica da fase sólida do solo. Essa sensibilidade
resulta em fitotoxicidade e, portanto, o Al é considerado
um elemento tóxico. Alta saturação de Al (a proporção de alumínio
em relação à capacidade de troca catiônica) é mais importante no
contexto da fitotoxicidade do que a quantidade absoluta de Al+++
(Figura 1C)."
Entretanto, os Beija-flores adoram!  :)
Entro em contato sim. Eu vou ver com algum morador se eu posso pegar e te falo.
entrou no sistema vascular já era...
Entrou uma informação extra do nada na sua postagem Vanusia!
Entusiasmei! Vou lá amanhã e ver se consigo um exemplar... Obrigada, Pedro!
Enverga mais não cai.. hahaha
Envergonhado de que? Por favor, essa jamais foi a minha intensão. Apenas estou com um olhar mais prático sobre seu trabalho que é arte. Eu sou artista plástico também e não sou botânico patavinas! Sou amador, estudo botânica por amor. Se eu comprar o seu livro, eu quero ver o seu trabalho foto por foto e em segundo lugar o nome das suas plantas. Robert Mapplethorp acho que nem dava nome às flores que fotografava.  A não ser que eu não tenha entendido muito bem a sua proposta fotográfica. Vc está  querendo ter uma visão mais íntima, mais botânica com as flores através da fotografia?
envia fotos das tres se vc por acaso as tenha.....
Envia pro HDJF da UFVJM, ta pertinho.
Envia sim Jaqueline Pissinati😉
Envia uma foto dessa planta de mais perto por favor. Tem folhas em forma de escamas imbricadas? Apesar de lembrar um pouco o avelós (Euphorbia tirucali - Euphorbiaceae) estou achando que é uma conífera do estilo taxódio.
Envia uma foto Suzana Ehlin Martins? Não achei nenhuma para referência. Planta fantástica!
enviado
Enviado Eduardo Oliveira.
Enviado Jaiane Gonçalves
Enviado Rafael Rodrigues
Enviado Raíssa Martins
enviando uma foto com maior distância, saberia a espécie ? 
Enviar sementes por favor !
Enviar uma amostra herborizada do material coletado para o Herbário Dom José Pickel do Instituto Florestal de São Paulo..... Abraços
Enviaram-me estas fotos...portanto acredito que não havia folhas verdes....
Enviarei in box.
Enviaria mudas para o PARANÁ ?
Envie a foto para Vera Klein. Ela estuda a família. Conhece muito,
Envie foto das folhas, por favor, caro Bruno Natali, pois suponho que seja de outro grupo, Boraginaceae para ser mais específico. Abraços e por nada... sempre a disposição!
Envie mais detalhes!
Envie para embrapa
"Envie para mim por favor
admmarcelobastos@yahoo.com.br"
envie pra mim se possível eltonjsilva@outlook.com
Envie-nos fotos das inflorescências e folhas, quando as tiver.
enviei
Enviei a foto para a Profª Drª Sueli Maria Gomes, do Laboratório de Anatomia Vegetal, do Departamento de Botânica da Universidade de Brasília e obtive a seguinte resposta: "já coletei muita Mandevilla hirsuta e nenhuma das plantas tinha esta grande estrela na fauce da corola, com estas pontas tão estreitas. A estrela é mais longa. Ademais a fauce também é mais longa em M. hirsuta".  Continuo na dúvida?
enviei a todos que solicitaram, e aos que me enviaram o email via inbox. desculpem a demora, não estava com meu notebook e pelo celular não conseguia enviar . 
enviei a todos que solicitaram, se mais alguem quiser deixe o email que mais tarde envio :) 
Enviei dezenas de sementes nas cores laranja e vermelha....são muito espaçosas e raízes imensas.Devem ser plantas em parques, grandes espaços. Calçadas ? Nem pensar ....quebram todo o passeio. Em Minas, floreadas em Julho.
Enviei e-mail hoje para o Jorge mas ele vai viajar amanhã e não tem escaneado, e semana que vem enviaria, mas se puder conseguir antes, agradeço, pois precisamos responder questionamentos da revista que submetemos um artigo.
Enviei email para eles. Obrigado!
Enviei mais duas fotos para ajudar
Enviei mensagem inbox...
Enviei Michelle Machado. *___*
Enviei para Embrapa soja tentar identificar, mas não sei se terei retorno. Agora é uma planta muito interessante pra descompactação de solo.
enviei pedido
Enviei pro orquidófilo Erwin Bohnke, um profundo conhecedor, e ele falou que é do gênero Pleurothallis, mas pela foto não dá pra saber a espécie.
enviei um email pro colecionando frutas - ele não tem dessa fruta e me falou que é do gênero Eugenia - alguma espécie de pitanga do mato -  fiquei mais perdida ainda - kk
Enviei uma msg. Obrigado Sandra.
Envio sim
Envio sim
Envio sim, Ivan! Embalo certinho :) Se quiser é só dizer! 🎁
Envio sim, podemos combinar a questão das sementes no pv.  Olha esta imagem dela na área de coleta. 
Envio sim,nao sei se terei agora,vou dar uma olhada assim que possível te envio.
Envio sim. Preciso de seu endereço
Envira ou embira é um termo utilizado para se referir as fibras longas que são retiradas, principalmente, dos ramos de algumas famílias, como exemplo Annonaceae - Annona spp., Lecythidaceae Cariniana spp., Malvaceae (Tiliaceae) Luehea divaricata Luehea divaricata Mart. & Zucc., Urticaceae - Cecropia spp., dentre outras. A disposição dos ramos está me lembrando alguma Annoanceae. De fato, para aferir alguma espécie é dificultoso, devido a falta de material reprodutivo, flor e fruto. No entanto, meu palpite é alguma Annonaceae. Celso Paiva, alguma sugestão? Hugo Arruda Castanho Junior, Diogo Bueno? Sugestões......
Envira,  embira ,  cordas de fibra,  fibras de casca.... Pesquisa com essas palavras chave.
Envira?
Envolvi com uma sacola plástica transparente logo após a foto, para manter a umidade. Fiz também um pequeno furo nesse saco para que houvesse trocas gasosas com o exterior e planta possa respirar
"Envolvulus glomeratus 
https://flic.kr/s/aHskS89HYf"
Enxerco no  norte
Enxerta nelas
enxertia
enxertia
enxertia em pêssego? já vi pessegueiros mas as folhas e o lenho que vi não são iguais a este. declaro que não entendo muito da matéria. já fiz enxertos em laranja (cavalo de limão rosa ou cravo) roseiras, goiabeira. mas este eu nunca vi.
Enxertia.
Enxerto
Enxerto de galhos de outras cores
Enxerto de varias frutiferas em uma outra
enxerto natural rs
Enxerto Teylor?
"Enxerto??? Como assim?
Se eu plantar as sementes das uvas que como mesmo em área grande, nunca vai dá uvas?"
Enxofre com óleo mineral
enxofre Dimy (y)
Enxofre também é outro defensivo natural que funciona com fungos.
enxofre..
Enyao também tenho figueiras mais as folhas dela são mais grossas. Veja
Enyclia patens
Enzo Wakim Ferla
Enzo Wakim Ferla
Enzo Wakim Ferla
Enzo Wakim Ferla
Enzo Wakim Ferla
Enzo Wakim Ferla
Enzo Wakim Ferla
Enzo Wakim Ferla
Enzo Wakim Ferla
Enzo Wakim Ferla
Enzo Wakim Ferla
Enzo Wakim Ferla olha q linda!!
Enzo Wakim Ferla olha que daora!!
Éo Maple Syrup, Tô tomando um gole dele, ganhei uma garrafinha de presente, a árvore eles chamam Maple tree e é um ácer, com a folha muito identica a da foto
Epa ... tá parecendo a Leucenia... se for então muito cuidado... é uma invasora terr´vel...
êpa a fruta é comestivel sim tem da Vermelha e da amarera que é bem doce  e dentro da semente tem uma amendua que tem gosto de côco bem gostosa
Êpa, mas cajarana e caferana são duas coisas diferentes, não!? :)
Epa, os dedos não acompanharam o cérebro. Isso mesmo, Hugo.
Epa, viva pra nóis! Vc provou os frutos?
Epa! Eu não tenho essa de "mea culpa" não, cada cabeça uma sentença, me acompanham porque querem acompananhar....akkakakakakakak! Poderíamos mudar a flor para Annus caninus e pronto. Iria oficializar o nome popular.
Epa! Sim, Bignoniaceae! Tem flor amarela, aqui chama Amarelinho. É planta invasora.
Epa. A planta que eu conheço como dedaleira é a Digitalis sp, uma planta anual, arbustiva, de flores arrocheadas (ou tras cores proximas). https://www.google.com.br/#newwindow=1&q=dedaleira
êpaaaa!!! tenho uma zamioculca aqui, e tenho uma netinha sapeca... então ela é tóxica, ou possui substâncias tóxicas? se for vou dar adeus à ela.
Epdendrum elypticum? Melhor deixar Epidendrum sp. - Orhidaceae - Nativa
Epephyllum oxipetallum .Dama da noite.Família cactáceae.
Ephedra no sul
Ephiphyllum oxypetalum, to atraz dessa planta a meeeseeeeessssssssssss e não encontro em lugar nenhummmmmmmmmmmm
Ephorbia obesa (África do Sul) - Uma eufórbia suculenta. 
Epibracteas são brácteas localizadas entre o siconio e o pedúnculo. No caso dessa espécie são muito notáveis, como já dito
epicarpo liso, como o do tomate! O cheiro é de pepino.
Epícias ❤
Epidendro ????
Epidendro viviparo !
Epidendron
Epidendron fulgens a orquídea  - Tem aqui nas restingas de Porto Seguro
Epidendrum
Epidendrum
Epidendrum
Epidendrum
Epidendrum
Epidendrum  secundum, ou híbrido com ele no meio.
Epidendrum , epífita ?
Epidendrum , espécie  de orquídea
Epidendrum (orquídeas)
Epidendrum 😍 essa e a minha💞 
Epidendrum aff. elongatum Jacq.
Epidendrum armeniacum
Epidendrum campaccii
Epidendrum campestre
Epidendrum care.
Epidendrum cf puniceoluteum.
Epidendrum cf. fulgens
Epidendrum cf.secundum
Epidendrum cinnabarinum
Epidendrum cinnabarinum 
Epidendrum cinnabarinum.
Epidendrum com certeza
Epidendrum com certeza,  Parece com E coronatum
Epidendrum com certeza, agora qual a espécie não sei, mas nao me parece fulgens, que tem as flores laranjas/vermelha
Epidendrum denticulatum
Epidendrum denticulatum Barb.Rodr. parece diferente dessa do post http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB11535
Epidendrum denticulatum ou Epidendrum secundum.
Epidendrum do grupo do latilabre
Epidendrum é gênero exclusivamente americano com espécies desde o sul da Flórida nos Everglades (região pantanosa da florida com certa semelhança com áreas da amazônia, lá tem os crocodilos Aligátores) até o norte da Argentina. O Brasil é muito bem representado pelo gênero com uma espécie de maior orquídea das 3 américas: Epidendrum scalares que segundo alguns autores pode chegar ao recorde de 6 metros de altura, bem grande para uma orquídea. Arachnes é gênero do Sudeste Asiático, China, Índia, Papua e Nova Guiné. Crescimento monopodial.
Epidendrum elipticum. Muito comum entre as pedras em altos de serras
Epidendrum ellipticum Graham  é  sinônimo para Epidendrum secundum Jacq. (nome aceito, nome correto)
Epidendrum existe de várias cores tipo de orquídea
Epidendrum fulgens
Epidendrum Fulgens
Epidendrum fulgens - Pássaro de fogo (nativo aqui do litoral de floripa também) ou é a Epidendrum Radicans. (desculpem nao sou especialista, apenas um curioso)
Epidendrum fulgens (espécie) 
Epidendrum fulgens, especie nativa sim
"Epidendrum ibaguense é descrito tanto no RBG, quanto em outros checklists confiáveis com ocorrência na Colômbia até Trinidad e N. do Brasil. Ocorrências confirmadas:
Norte (Acre, Amazonas, Amapá, Pará, Roraima)
Centro-oeste (Mato Grosso).  Se foi colhida em habitat em Alterosa, MG, é porque alguém a plantou ali, ou,  então, é caso inédito de ocorrencia no SUL DE mg.  Verifique também em:  http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=179&genero=Epidendrum&especie=ibaguense&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica"
Epidendrum latilabre
Epidendrum latilabre (Orchidaceae)
Epidendrum latilabre Lindl.  http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-68753
Epidendrum latilabre também vai em direção ao litoral sul e norte. Encontrei ele na Ilha do Mel no litoral do Paraná e Ilha Anchieta no Litoral norte de São Paulo. Parece todo feito em vidro verde, bonito demais.
Epidendrum latilabre, muito comum nas matas ciliares.Há uma variedade que as flores são meio transparentes.
Epidendrum mesmo, não sei a espécies
Epidendrum nocturnum.
Epidendrum paranaense Barb.Rodr.
Epidendrum paranaensis . Planta grande, geralmente ultrapassa 1 metro de comprimento
Epidendrum precisando d mais horas d sol...
Epidendrum radicans é exótica n é?
Epidendrum radicans também conhecidos como Reed Orchid ou Epidendrum orquídea, é nativa da Columbia esta fácil crescer orquídea terrestre é uma ótima opção para os iniciantes e experts. Um excelente planta de casa em qualquer lugar pode ser cultivado fora de portas em áreas suaves do inverno.
Epidendrum radicans. Nome popular: Orquídea crucifixo ou orquídea estrela de fogo.
Epidendrum rigidum tem flores bem pequenas e verdes 
epidendrum rosa
Epidendrum secundum
epidendrum secundum
Epidendrum secundum
Epidendrum secundum
Epidendrum secundum
Epidendrum secundum
Epidendrum secundum
Epidendrum secundum
Epidendrum secundum :)
"Epidendrum secundum (indo pela mácula ao redor dos calos pra diferenciar do denticulatum, um macro da flor ajudaria). 

Essa é terrestre, embora ocasionalmente cresça como epífita."
Epidendrum secundum como sugeriu a Estela Yamamoto. Facilmente confundível com o E. denticulatum, mas identificável pelos calos do labelo. Deve ser a espécie mais comum de Epidendrum nativo.
Epidendrum secundum galo
Epidendrum secundum Jacq. (Orchidaceae)
Epidendrum secundum Jacq. 1760
Epidendrum secundum Jacq. Obrigado !
Epidendrum secundum Thiago Faria Dos Santos?
Epidendrum secundum, veja o link: https://orquideassonmivida.wordpress.com/2009/08/26/epidendrum-secundum-lila-2003/epidendrum-secundum-lila/
Epidendrum secundum.
Epidendrum secundum.
Epidendrum sim. Teve uma revisão e não sei se continua nesse gênero. Uma foto da flor em vista frontal ajudaria bastante
Epidendrum sp
Epidendrum sp
Epidendrum sp, Orchidaceae
Epidendrum sp?
Epidendrum sp?????
Epidendrum sp.
Epidendrum sp.
Epidendrum sp.
Epidendrum sp.
Epidendrum sp.
Epidendrum sp.
Epidendrum sp. Talvez Epidendrum latilabre
Epidendrum sp. Talvez um hibrido comercial.
Epidendrum sp.?
Epidendrum strobiliferum Rchb. f. (Orchidaceae).
Epidendrum tenho vários cores
Epidendrum tridactylum
Epidendrum ulei
Epidendrum ulei Schltr. é sinônimo heterotípico de Epidendrum imthurnii Ridl. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Epidendrum&especie=ulei&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Epidendrum ulei, talvez.
Epidendrum vesicatum
Epidendrum viviparum.
Epidendrum, a eterna confusão do grego com o latim...kakakakaka nunca sei se é Philodendron ou Philodendrum...rs. É de fato um Epidendrum da seção ibaguense,mas tem uns dez ou doze parecidos e sem as flores (com flores inclusive) são muito confusos.
Epidendrum, ia falar rigidum. Mas acho que é outra espécie.
Epidendrum, tenho  a roxinha Epidendrum  secundum
Epidendrum.
Epidendrum...
Epidendrum...orquídea terrestre... o Leo já identificou pra vc.
Epidendrums podem lançar raízes desse tipo também, principalmente sob algum estresse. O que exatamente nas folhas foi critério?  Bom que já aprendo um pouco mais sobre elas...
Epidendrun ?
Epidenfrum. Talvez D. ellipticum.
Epífeta e n parasita
Epifeta.
Epífetas
Epifilos e flores-de-maio são espécies diferentes no porte, no tamanho das flores e na época de floração.
epífita
Epifita !
Epifita ?? Pensei ser arbustiva.....
Epífita ("planta que cresce sobre outra") OU planta com hábito epifítico.
Epífita comum pra onde recentemente me mudei, Ubatuba no litoral norte paulista. As flores amarelas e pilosas também são curiosas e bonitas.
Epífita do mangue? Polystachya sp.
Epífita Evelyn Franken
Epifita neh?
epífita sobre o coqueiro licuri
Epifita, o melhor é deixar mesmo nesse vaso mas voce pode tentar enraizar ele em alguma forquilha de tronco velho, com casca grossa. Nunca coloque na terra, vai apodrecer bem rápido.
Epífita, Tibério
Epífita: Epiphyllum phyllanthus. Terrestre: Cereus sp. Cactaceae, ambas.
"Epífita? Cresce para baixo ou para cima? ( cara de rhipsalis sp. ou hatiora sp.)
Viu frutos?"
Epifita? Não seria uma liana? Parece ser um pé de glicínia (Wisteria floribunda D.C. #Fabaceae).
EPÍFITA? SI EL TRONCO DE LA PALMERA DEJA RUGOSIDAD ES MUY POSIBLE QUE SEMILLAS DE OTRAS GÉNEROS GERMINEN SOBRE EL TRONCO. SI, TIENE TODO EL ASPECTO DE UNA CLUSIA SP.
epifitas juntamente com a Pseudolaelia velozicola
Epifitas são parasitas ?
Epífitas.
Epiphillum ou flor da noite 
epiphillum oxypelatum
epiphillum oxypelatum
Epiphilum, eu tenho, me informaram que o nome dela é este. Conhecida como flor da noite pois abre só durante uma noite.
Epiphyllium tem folhas achatadas e sem nenhum espinho, essas folhas são de 3 lados
Epiphyllum
Epiphyllum
Epiphyllum
Epiphyllum  sp.
Epiphyllum ackermannii
Epiphyllum Ackermannii?
Epiphyllum anguliger
Epiphyllum anguliger e Selenicereus anthonianus são muito parecidos, porém o anguliger forma mais um zig-zag enquanto que o anthonianus é mais alado. E é claro, as flores são bem diferentes, brancas de tubo amarelado e liso em anguliger e avermelhadas de tubo espinhento no anthonianus. No caso da planta da foto, acho que seja o Selenicereus anthonianus
Epiphyllum anguliger.
Epiphyllum crenatum
Epiphyllum e Selenicereus setaceus são as únicas cactáceas epífitas adaptadas às condições extremas de seca estival do Brasil centro-oriental epífitas. De Piracicaba para oeste somente existem Rhipsalis e outras cactáceas epífitas em matas muito úmidas (ciliares).
Epiphyllum híbrido.
Epiphyllum hookeri (Haw.) ,    Epiphyllum phyllanthus Haw.
"Epiphyllum hybrid
Epiphyllum German Empresss?"
Epiphyllum Oxipetalum
Epiphyllum oxipetalum
Epiphyllum Oxipetalum
Epiphyllum oxipetalum
"Epiphyllum oxipetalum (Candolle) Haworth
Sin.: Cereus oxypetalum Moc.& Sesee, Phyllocactus oxypetalus (de Candolle)"
Epiphyllum oxypetallum
Epiphyllum oxypetallum
Epiphyllum oxypetalum
Epiphyllum oxypetalum
epiphyllum oxypetalum
epiphyllum oxypetalum
Epiphyllum oxypetalum
Epiphyllum oxypetalum
Epiphyllum oxypetalum
Epiphyllum oxypetalum
Epiphyllum oxypetalum
Epiphyllum oxypetalum
Epiphyllum oxypetalum
epiphyllum oxypetalum
Epiphyllum oxypetalum
Epiphyllum oxypetalum
Epiphyllum oxypetalum 
Epiphyllum oxypetalum  ( Haworth)
Epiphyllum oxypetalum - Dama-da-Noite. É um cactus.
Epiphyllum oxypetalum ?
Epiphyllum oxypetalum ( Dama da Noite / Rainha da Noite / Cacto Orquidea/ Flor de Kadupul )
Epiphyllum oxypetalum (Cactaceae) uma das inúmeras plantas de flores noturnas ditas "Dama-da-Noite".
Epiphyllum oxypetalum (cactaceae)...ops. Feliz Páscoa prá você também!
Epiphyllum oxypetalum (DC.) Haw.
Epiphyllum oxypetalum (DC.) Haw. (Y) sp. exótica!
Epiphyllum oxypetalum #Cactaceae. Rainha-da-noite.
Epiphyllum oxypetalum dama da noite.
Epiphyllum oxypetalum é a grafia oficial.
Epiphyllum oxypetalum e Hylocereus undatus (ambas cactáceas) tem antese noturna e recebem o mesmo nome "dama-da-noite" porém a pitaia é produzida nessa última espécie. Os frutos do epifilo apesar de poderem ser ingeridos são insípidos.
epiphyllum oxypetalum provavelmente!
Epiphyllum oxypetalum, cactácea exótica, naturalizada em alguns estados brasileiros.
Epiphyllum oxypetalum, cactaceae
Epiphyllum oxypetalum, certo.
Epiphyllum oxypetalum, creio. Rainha-da-noite (uma das muitas rainhas-da-noite). Cactaceae.
epiphyllum oxypetalum, deve abrir a flor em um a três dias! Abre lá pelas oito da note e murcha lá pelas três da manhã em geral. Tem uma aberta agora aqui em casa!
Epiphyllum oxypetalum, nome popular: dama da noite
Epiphyllum oxypetalum, pitainha, dama da noite (Como disse o Marcos Oliveira Duarte)
Epiphyllum Oxypetalum, popularmente conhecida como "Dama da Noite". Existem outras espécies de Dama da Noite, esta é uma delas.
Epiphyllum oxypetalum, queen of night
Epiphyllum oxypetalum?
Epiphyllum oxypetalum. "Dama da noite"
Epiphyllum pegasus
Epiphyllum pegasus.
Epiphyllum phyllanthus
Epiphyllum phyllanthus
Epiphyllum phyllanthus
epiphyllum phyllanthus
Epiphyllum phyllanthus
Epiphyllum phyllanthus
Epiphyllum phyllanthus
Epiphyllum phyllanthus
Epiphyllum phyllanthus - acredito que seja, Flor de baile, acutirém-biú, pitainha de forquilha, comandá.
Epiphyllum phyllanthus - Cactaceae. Nativo tanto da Mata Atlantica latifoliada/semidecidua, como nos cerradoes.
Epiphyllum phyllanthus (Cactaceae)
Epiphyllum phyllanthus (Cactaceae)
Epiphyllum phyllanthus (Cactaceae)
Epiphyllum phyllanthus as flores são bem mais discretas nessa espécie que as do mesmo gênero, e muito mais que de Hylocereus ou Selenicereus, as de pitaya.
Epiphyllum phyllanthus Haw.                                                                                     http://www.plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=205544
Epiphyllum phyllanthus, cactácea epífita brasileira. Dá para ver as sementes germinando no fruto.
Epiphyllum phyllanthus, cactácea epífita, ocorre praticamente no Brasil todo. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Epiphyllum&especie=phyllanthus&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Epiphyllum phyllanthus, Cactaceae.
Epiphyllum phyllanthus, Cactaceae.
Epiphyllum phyllanthus, Cactaceae.
Epiphyllum phyllanthus, Cactaceae.
Epiphyllum phyllanthus, espécie nativa. A polpa funicular, branca, é comestível.
epiphyllum phyllanthus, não é pitaya, e sim pitainha-de-forquilha
Epiphyllum phyllanthus, pitainha. É comestível aos pássaros.
Epiphyllum phyllanthus, talvez.
Epiphyllum phyllanthus, vulgarmente conhecida como saborosinha e a outra e uma Pitaya Hylocereus undatus ambas muito apreciadas por pássaros, são de costume epífitas! 
EPIPHYLLUM PHYLLANTHUS?
Epiphyllum phyllanthus? É um cacto.
Epiphyllum Phyllanthus.
Epiphyllum phyllanthus. (L.) Haw.
Epiphyllum phyllanthus. Comum em muitas praças. Quase sempre crescendo sobre Sibipirunas e Tipuanas.
Epiphyllum phyllantus
Epiphyllum Phyllantus, também conhecida como flor de baile, é uma espécie de Epiphyllum, do gênero botânico da família cactaceae. É originárida do Brasil e seus nomes populares são: Flor de baile, acutirém-biú, pitainha de forquilha, comandá.
Epiphyllum phyllantus.
Epiphyllum phyllantus...? obs. na lista do brasil tem duas espécies citadas http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553332303032313435323831333735382f434f4c4c454354494f4e2f46425f504c415445532f494e495449414c494d41474549442f3133363538332f53484f572f
Epiphyllum sp.
Epiphyllum sp. #Cactace - cacto-orquídea.
Epiphyllum sp. tem os cladódios (os caules das cactaceas) chatos ou às vezes triangulares. 
Epiphyllum sp. Tem um monte de cultivares por ai, difícil saber qual é o seu sem ver as flores.
Epiphyllum sp., identificaram uma dessa há pouco.
Epiphyllum sp., planta jovem.
Epiphyllum strictum
Epiphyllum strictum lindo!!!!
Epiphyllum. https://www.google.com.br/search?q=epiphyllum&rlz=1C1GCEA_enBR758BR758&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjN4tbxrqPXAhWIHZAKHUdeAOgQ_AUICigB&biw=1242&bih=557#imgrc=VQgn-pdfCyvvhM:
Epiphyllum... mas não consegui chegar na espécie
Epiphyllum...talvez Epiphyllum oxypetalum. Para identificar melhor a espécie, só vendo a flor, mas dá uma olhada no link do Google...se você viu a flor, certamente vai encontrar a espécie...https://www.google.com.br/search?q=Epiphyllum&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=fR77VOHKEvTdsASDtoKwAw&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670#imgdii=_
Epiphylum oxypetalum, Dama-da-Noite. Linda e perfumada. Parabéns.
Epiphylum phylanthes, epifita  cactácea, muito comum sobre árvores e palmeiras
Epipremnum aureum
Epipremnum aureum
Epipremnum aureum
Epipremnum aureum (Linden & André) G.S.Bunting (sinonímia: Scindapsus aureus (Linden & André) Engl. ) Araceae.
Epipremnum pinnatum
Epipremnum pinnatum -dá uma olhada nessa
Epipremnum pinnatum- variegata. (Araceae). Se deixar crescer à vontade vira um monstro, podento derrubar o suporte.
EPIPREMNUM, POR LO MENOS EL QUE CONOZCO ES DE MUCHAS ENTRADAS EN EL BORDE Y MÁS LARGO (COMPRIDO¿?) ...NO TAN REDONDA LA HOJA. TU QUE DICES?
Epirradeira, #Apocynaceae, Nerium oleander
Episcea. (Planta tapete)
Episcia
Episcia
episcia
Episcia cupreada. Conhecida popularmente como: Planta-tapete, violeta-vermelha, asa-de-barata, Plant Carpet. Nativa da Colômbia, Venezuela, Brasil. Existe variedades com folhas mais claras (bem verdes) e mais escuras. Fica muito bonita quando cultivada pendente. A minha possui folhas escuras: 
Episcia cupreata
Episcia cupreata
episcia Cupreata
Episcia cupreata
Episcia cupreata
Episcia cupreata
"Episcia cupreata

Nomes Populares: Planta-tapete, Violeta-vermelha, Asa-da-barata, Epícia, Epíscia"
Episcia cupreata (Gesneriaceae)
Episcia cupreata,  também conhecida como asa-de- barata. Não me pergunte o porquê! Kkkkkkk!
"Episcia cupreata, familia Gesneriaceae 
Nome comum: planta tapete, violeta vermelha"
Episcia cupreata.
Episcia cupreata.
Episcia cupreata. Asa-de-barata
Episcia cupreata. Conhecida popularmente como Planta-tapete, Violeta-vermelha, Asa-da-barata, Epícia, Epíscia.  As folhas podem ser verde-escuras a acobreadas, com nervuras verde-claras, muitas vezes com um belo reflexo metálico, de acordo com a variedade.
Episcia cupreata. Conhecida popularmente como: Planta-tapete, Violeta-vermelha, Asa-da-barata, Epícia, Epíscia.
Episcia Cupreata...
Episcia cupreata...tem de várias cores...dá uma olhada....https://www.google.com.br/search?q=Episcia+Cupreata&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=SZcyVYnhDcLfsASlkoHQDw&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670#imgrc=_
"Episcia cupreatas
Nome científico: Episcia cupreata
Família: Gesneriaceae
Nomes populares: planta-tapete, violeta-vermelha, asa-de-barata
Etimologia: Episcia deriva do grego episkios – sombreadas, de epi + skia = sombra. E cupreata – cobre, é uma referência à cor da face inferior da folha
Origem: Colômbia, Venezuela e Brasil.
A Episcia é uma planta herbácea perene de ramagem trepante e porte de 10 a 15 cm de altura. Deve ser cultivada em substrato bem drenado mas que retenha um pouco de umidade. No geral é de fácil cultivo, precisa de calor, umidade e iluminação indireta, serve como forração, mas é em jardineiras que mostra toda sua graciosidade quando seus estolões ficam pendentes.
As folhas são aveludadas na face superior, com coloração acobreada e prateada. As flores são solitárias, com tubo amarelado e corola vermelha, formadas durante o verão.
Sua propagação se faz por separação de ramagem.
necessita de luz em abundância, mas não tolera a incidência de raios solares diretos. O gênero Episcia contém aproximadamente oito espécies nativas da América do Sul e América Central, sendo relacionados à violeta-africana."
Episcia reptans.
Episcia sp.
Episcia.
Episcia.
Episcias cupreata.
Epistephium sclerophyllum.Orquidea popularmente conhecida como manto de nossa senhora apresenta vistosas flores lilases cultivo quase que impossível.
Epistephium sclerophyllum.Orquidea popularmente conhecida como manto de nossa senhora apresenta vistosas flores lilases cultivo quase que impossível.
Epíteto "armeniaca" mesmo Lincoln! Eu que me confundi aqui: pensei numa e escrevi o nome da outra. Com esse porte não tem mesmo como ser a "argentea". Abraço!
epiteto é granulosum
Epíteto específico grafados em minúscula.
Epíteto genérico + epiteto específico! ( género -siempre en mayúsculas-)  y luego la especie- en letras minúsculas.
Epíteto geralmente em minuscula.
Epiteto sempre em minuscula
Epiteto sempre em minusculo
epiteto sempre em minusculo
epíteto sempre em minusculo rs. Celular atrapalha e sempre coloca em maiusculo n é? rs
Epíteto?
Época boa de plantar é agora no verão.
época boa essa.
Época das cigarras, como são barulhentas... rs
Epoca dd florada sera que consegiimos sementes?
Época de recém chegado aqui em Serranópolis GO, tinha escultado conversinhas q quando se come araticum não poderia comer ovo frito. Certo dia apareceu um deste no emprego e me encantei com o gosto, chegando em casa o ovo já estava no prato comi e quase não consegui trabalhar devido uma forte acidez tipo gases pesados q se formou. Não quis nunca mais comprovar esta tese ou conversa. kkkkkk
Época de Uvaia!!!!
Época do ano não favoreceu :S.
Época maravilhosa da floração da Sapucaia. Essa está em frente ao parque municipal Dom José em Barueri 
Epomeia
epomeia
Epyphyllum oxypetalum. Selenicereus grandiflorus tem os cladódios prismáticos espinescentes. Epyphyllum oxypetatum, como os demais epifilos, tem cladódios achatados e praticamente sem espinhos.
Epyphyllum sp (quase sempre são híbridos dos epifilos mexicanos).
Equílibrio Ecológico
Equinos também, desde a infância ouço falar das mortes de animais que supostamente a comeram.
Equisetum
Equisetum arvense
Equívoco de que Iwerson Mendes?
ER O FRUTO PREFERIDO DA PRINCESA ISABEL , FILHA DE D. PEDRO II ( do BRASIL ).
Era
era
Era
era  a minha desconfiança, obrigado.
Era - Ficus pumila
Era 1 semente ou várias sementes pequenas?
Era a ''queridinha'' dos quebra-ventos. Vi muito no interior mas depois a grevílea-robusta vira realmente uma árvore robusta e alta e perde um pouco a função eu acho pois o vento ''passa pelas pernas''.
era a espécie que estava pensando, é linda, já tive mas perdi infelizmente.
Era a esta que eu me referia.  A imagem a seguir é do livro do Max Planck.  Nele a identificação está como Calyptranthes multiflora. 
Era a fruta preferida da infância - meu pai parava na estrada de terra qdo íamos pro sítio em Parelheiros/SP, para eu comer. Em Cotia tb tem.
Era a imagem mais próxima de representar um café da manhã. É um "breakfast" japonês.
era a maior que havia no campo
Era a orquídea que eu esperava mesmo que fosse!
Era a que eu achava mesmo. Obrigado por confirmarem.
Era a troco de bala😂😂😂😂
Era a única coisa que tinha perto pra dar noção de dimensão. Desculpa. Nem gasto dinheiro com essas coisas.
era a única florida?
Era agrião? Agora que eu ranquei 😔😔
Era algo assim? 
Era algo parecido com Escallonia: Angelonia, acho que é essa a espécie, agora em Plantaginaceae (ex Scrophulariaceae). 
Era amargoso nessa condição da foto
era anadenanthera falcata, mas se nao me engano mudou para anadenanthera peregrina
Era antigamente Vanda teres.
Era arbusto?
Era área de brejo?
Era árvore ou arbusto? ... penso que seja M. dasyclada ou M. evonymoides. A lâmina foliar de M. dasyclada não costuma passar de 1,4 cm de largura, enquanto que a de M. evonymoides chega a 2,5 cm. Confere ai! Abraço!
Era árvore ou trepadeira?
era árvore? talvez Senna macranthera (DC. ex Collad.) H.S. Irwin & Barneby
era assim a flor? se for.  eh maracuja 
Era assim mesmo  brigaduuuu
Era assim mesmo a flor!!
Era bem alta...será que pode ser ela mesmo?
Era bem macia mesmo, po valeu mesmo camarada!
Era bem rente ao chão e pode ser que tivesse uma ponta de cipó, mas estava entre a vegetação e pela pressa não pude observar melhor.
Era bom plantar num vaso de barro bem grande
Era bom ter fotos que mostrassem as folhas.
Era bom uma fotoproxima  do tronco e folhas
Era bom ver a parte vegetativa, mas pode ser Oncidium blanchetii Rchb. f. 1849
era bom ver o tronco
Era branca e bem pequena.
Era Caesalpinia antes, nao?
Era chamada de Oncidiun pumilum
Era clara sim e meio felpuda.
Era com certeza arbustiva, porem alta. Beira de rio.
era como se tivesse caído um galho cheio de plantas misturadas, ainda estavam vivas algumas delas, os jardineiros já haviam terminado o expediente, assim nem deu  pra pedir pra cuidarem das coisas todas lá ahah havia forca vital em tudo ali...
Era comum em hortas de Conceição de Ibitipoca-MG.
Era comum no ceasa antigamente.
Era comum no Norte do Paraná nos anos 50/60. Agora não as vejo mais. Com todo o seu tão falado "potencial invasivo" não resistiu ao homem.
Era conhecida como Eugenia malaccense, mas atualmente está em Syzygium
Era cultivada na minha antiga residência, porém é muito difícil encontrá-la nos jardins da região
Era da hora, quando eu era criança,  quando estourava a casca e caiam as coisinhas brancas.
era da regeneração? Era uma árvore, liana ou arbusto?
Era de área pantanosa?
Era de se esperar que N. oppositifolia tivesse folhas opostas, o que não se observa nessa foto. Mas pra ter certeza mesmo, só com o auxílio de um especialista na família ou uma pessoa que já tenha confirmado a identidade dessa espécie antes. Lauraceae é  bem problemática pra identificar!
Era de uma árvore que nasceu numa área de pastagem
Era dentada sim! Obrigada pela ajuda!
Era desta planta que me referi como sendo P. tenellus. Veja a diferença: https://www.facebook.com/#!/photo.php?fbid=330081643747429&set=o.254707307932194&type=3&theater
era do meio do mato agora tem plantação porque tem um bom comercio pois tem muita vitamina
era doce!
era duas, fiz como ele falou. Apaguei a outra foto para não ter confusão
Era é natural !
"era ela mesmo acabei de cortar , que bad , MUITISSSIOMO OBRIGADO !!
TOMARA  que cresça novamente !!"
Era em cerradão, Vanessa? Parece Agonandra (Opiliaceae).
Era em SP capital?
Era enorme Camila, chegou ao ponto da estrutura da casa ficar quase condenada, alem dos encanamentos quebrados... Muito triste, eu me recordo subindo nele junto com meus primos, dava muito jambo, muito mesmo... Me recordo dos meus avós sentados envolta da mesa de pedra  ora lendo jornal, ora tomando cerveja... Pensa a tristeza do meu vô, professor de geografia, apaixonado pela natureza, quando soube que teve que sacrificar o pé.
Era epífita sobre esse tronco? Ou é um ramo dele?
Era erva daninha Hugo??
era essa 
era essa a danada
Era essa do meio mesmo! Nossa, já tinha ouvido falar dessa marihuanilla mas não tinha ideia que era ela! Obrigada!
era essa que buscava informação, pelo menos a folha era deste formato, coloquei era pra subir, porém morreu
Era essa. 
Era esse que eu queria me lembra e não vinha na cabeça a espécie. Obrigado. Mas ele não é apenas amazônico?
Era Euphorbia genus, agora parece que se chama Chamae...pera um pouco.
Era exatamente nesse pdf que eu tinha batido os olhos tempos atrás, obrigado por repostar e por esclarecer a dúvida Leo R S. Guimarães!
era exatamente o que eu queria saber seu Celso Paiva! se essa tal de Piper peltatum é comestivel e como prepara?kkkkkkkkk
Era exatemente isso que eu estava pensando Cyclantaceae, daí a minha pergunta, se era parecida com uma palmerinha :D Com essas fotos do Hugo me parece que ficou confirmado!
Era exótica mais se ''naturalizou'' ou algo assim...
Era Ficus roxburghi #Moraceae. Passou para Ficus auriculata. Figueira baixa e frondosa de origem indiana. Os figos (sicônios) crescem inclusive no pé da árvore rente ao chão.
Era flor da minha infancia ...tinha muitas na casa da vovó , nunca achei mudas para comprar .😔
Era frequeantador assíduo do Veado de Ouro, até que eles caíram em desgraça (deu reportagem até na tv) por falsificarem remédios. Fechou.
Era Glauco, e ponto. 8-)
Era Gloxinia sylvatica, foi reclassificada no g. Seemannia, com dados de filogenia molecular, na verdade ja o Hanstein no sec. 19 a colocou no g. Seemannia, mas o Wiehler nos anos 1980 propus de inclui-la no g. Gloxinia, os dados moleculares indicaram que Gloxinia devia ser reorganizado em 7 gêneros!
Era grande a planta?
era grande...
era igual mesmo...começa largo na base e chegando no ápice da planta afunila...seria gimnosperma mesmo?
Era interessante abrir o fruto também.
era interessante abrir o fruto.
era interessante tentar se explicar melhor, pois não tá dando para entender nada.
Era interessante tirar fotos melhores Rosana Rocha, principalmente das folhas, a essa distância fica muito difícil.
era isso mesmo Hugo Arruda Castanho Junior. E tramnbém costumo encontra-la em troncos baixos e galhos finos!
Era isso mesmo que pensava, Andre Benedito. Vi essa árvore lá no Mamirauá, flores amarelas.
Era isso q procurava! Patricia Higgins sabe de tudoooo!
Era isso que estava pensando mesmo! ( Aroeira - Anacardiaceae) Bom saber que acertei na prova pra monitoria rs
Era isso que eu ia dizer Ruth Previati, Vi muitas dessas árvores em Ubatuba.
Era isso que eu ia sugerir
Era isso que eu queria ouvir 😍
era isso que queria saber, se era invasora... recomendam a supressão? nao verifiquei outros indivíduos (como no caso da leucena, que rapidamente se propaga)
era isto que me referia Gen! geramos com nossa reações um desvio na conversa.... ao escrever de uma forma provocamos reações emocionais, (nossa este fim de ano esta cheio delas) e aí perdemos o fio da meada que é outro , não falamos do pessoal de cada um falamos do grupo , que é o que nos cabe neste grupo!
Era Jacobinia carnea e agora acho que é Justicia carnea - Acanthaceae - Flor-Flamingo.
Era Jacobinia... agora é Justicia carnea mesmo!
Era jardim ou vegetação nativa?
Era Kalanchoe como disse o Ricardo OLiveira, o nome atual é Bryophyllum laetivirens.
Era legal colocar uma régua. Estou achando os frutos grandes para ser R. armata.
Era legal plantar e ver a cor da flor para se chegar na espécie
era legal registrar bem a folha, tendo em mente que a folha é composta.
Era Liliácea, mas agora tem uma família nova que os asfódelos deram o nome: Asfodeláceas (Asphodelaceae).
era linda mesmo
Era linda Rita Ribeiro... uma raridade em um vaso de pedras... se foi em agosto... Tercio postou essa outra imagem para facilitar o reconhecimento .... tiradas da espécie. https://www.facebook.com/photo.php?fbid=840054336052912&set=p.840054336052912&type=1&theater
Era linda! Vou tentar fazer mudas.
Era lindo ,minha mae falou q era uva
Era lindo ,minha mae falou q era uva
era mais uma brincadeirinha pra estimular, compreendo e olha só pessoal! a importância de fotos do material...sei onde é  e sei a id... era mais  ;)
Era mamão, a mulher da pousada errou.
Era Marsupiaria iridifolia gênero próximo de Maxillaria. Agora na atualidade não sei como está a nomenclatura. Foto Orquidário Reino Vegetal. 
"Era Maxillaria picta mas parece que mudou de nome, rsss
Vamos aguardar os especialistas :)"
era melhor pegar ao menos 1 galho pra saber a filotaxia das folhas e se eh alterna ou oposta, facilitaria
Era melhor ter mais fotos  para confirmar, pode ser outra coisa.
Era meu caso..sempre vi..mas nunca soube seu nome..como várias outras
Era meu palpite, obrigado Eduardo Gardini.
Era minha suspeita inicial, achei, por acaso, uma foto no livro de plantas aquáticas do estado de São Paulo. Não conheço o gênero e por isso nem sugeri. Vou olhar algumas descrições. Muito obrigado!
Era Moraea bicolor, mas agora mudou oficialmente pra Dietes bicolor (Iridaceae) - Origem: África do Sul. Foi exaustivamente usada em paisagismo a tal ponto de não mais constar nos projetos atuais.
Era muito alto, não tivemos outra alternativa. Eu preservaria qq galhinho que eu pudesse!
Era muito bom ! Lembra que vinha gente de Tanabi no nosso sítio so para chupar no pé . Final do ano que é a época delas . Frutinha maravilhosa
Era muito usada para arborização urbana em Santo André - SP, mas está sumindo. Fica muito grnade e quebra a calçada.
era não viu Andre Roots.
era no JBRJ as sementes lhe pertencem...mas adoraria conseguir germiná-la!! hahaha
ERA O FRUTO PREFERIDO DA PRINCESA ISABEL .....
Era o pretexto para retirar uma das flores do cacho.
Era o que eu estava imaginando, Walter, Já me ocorreu semear um feijão vermlho próximo a um feijão carioca e ficar com listras carioca. sem perder a coloração vermelha.
Era o que eu ia dizer, Rodrigo .
era o que eu pensava, más n tinha certeza. vlw amigo
Era o que eu tava tentando dizer.. ahhahaa
Era o que existia antes de crescerem as outras. Agora interage, mas perdeu a exclusividade
Era o que faltava pra eu conhecer no quintal da minha vó hahahah
era o que pensávamos msm, muito obrigado!
era o que queria dizer hahahah
era o que tinha em 2009 no departamento de parques e jardins de Rio Claro, fazendo companhia para OS FAMOSOS Hibiscus....em plena discussão de erradicação da espécie. Triste isso, será que um dia matarão um pouco de humanos por estarem em lugares inadequados? Colocam as plantas como criminosas e não se preocupam com adequação de espécies e aumento de diversidade como possível solução para conter inclusive disseminação de pragas como o inseto que transmite o Greening.
era o que tinha pensado...
Era o que tínhamos identificado para estas áreas aqui. Mas aprendi também, não sabia que era o futo.
era o tempo que eu tinha disponível para isso
Era Oncidium crispum, um dos mais lindos do gênero, mas andaram transferindo algumas espécies para outros gêneros ou agrupando em novos, não sei a classificação atual.
Era Oncidium pumilum que é espécie muito comum nas matas do planalto no Sudeste. Floresce bem em casa com poucos cuidados. Não sei se agora passou a ser Trichocentrum pumilum. É talvez o menor dos oncídios.
Era oposta sim... Será q é? Nunca vi essa em outro lugar, mas vou procurar
Era outro.
Era para ajudar a identificar. Mas quando estou com dor de cabeça, quase esqueço até meu nome e quanto é 2+2. 8-)
Era para ser 'verda'
Era para ser Ananás , pra mim era um Abacaxi selvagem
Era pedindo indicação de uma planta...
Era pelo sudeste ?
Era perto de rio?
Era perto do museu de pólvora?
Era pilosa? O fruto lembra um pouco umas espécies de Clidemia.
Era Pithecollobium tortum
Era plantula ou adulto? Tinha resina vermelha?
era plantula...
Era Platicerium bifurcatum. Hoje em dia não sei.
Era Poecilanthe parviflora. Obrigada Andre Benedito e Yvan Rocha Arbex! :)
Era por volta de uns 1.300 metros.
Era pra dar uma ideia de tamanho kkkk
era pra ficar um pouco maior ainda
era pra nascer só branca e com os riscos rosas indo onde está o pólen 
Era pra ser cará.  Mas nunca vi nem nos ramos nem embaixo da terra.
Era pra ter aqui, em Mauá, já que as sementes podem ir muito, muito longe.
era pra ter sido
Era pragaaqui em salvador mas tem um tempo que sumiu
Era Quisqualis?
Era rasteira mesmo
Era registros em ambientes naturais ou cidade?
Era relativamente comum no sul, mas está desaparecendo!
Era remanescente de mata em área urbana, estava jogada. Possivelmente foi descartada lá.
era selenicereus, agora é hylocereus
Era sem espinho irmão... É o mutambo mesmo Padicão!
era semente só.
Era sim
Era sim haha. Mas n consigo a url
Era sim, inicialmente pela foto achei q a borda era um pouco crenadinha na ponta, mas depois fui olhar e não era. Sim parece bem com o Symplocos pentandra mesmo.
Era sim.
Era símbolo da nobreza e elite paulistana por isso ainda encontramos exemplares longevos na  Avenida Brasil. De fato eu também acho que tem cheiro de limão com baunilha. Eu fazia a mesma coisa que o Arnaldo fazia para com sua esposa, só que como sou ex-casado e vacinado...rs. eu dava de presente a mim mesmo. Puro egoísmo eu sei.
Era só a descrição de como eu via a inflorescência dela.
Era só a sua foto, e apareceu: a vermelha tenho em casa e a outra numa casa próxima a escola que minha filha estuda. Irene Silva - Escudeiros do Planeta Terra. Ou eu to doido e não vi isso antes!
Era só curiosidade mesmo, vc sabe as espécies ?
Era só da flor,desculpem-me mesmo.
Era so fotografar a folha !
era só meter a mão e sentir... mas não lembro de espinho, tem certeza?
Era só pelo registro do fato mesmo.
era so pra saber mesmo se foi introduzido em SC ou eh nativo, se qualquer forma agradeço
era só pra ver se vcs estão espertos
era so uma identificação kkkk, nuss
era suzana dos olhos meus, agora é suzana dos olhos negros .
Era terrestre...da frutos ao ficar mais adulta ou quando.se poda menos !
Era Tibouchina gracilis (Bonpl.) Cogn. e agora atualizou para Chaetogastra gracilis (Bonpl.) DC.
Era todo ano mesmo...
Era trepadeira?
era trepadeira?
Era tudo que eu queria, pretendo plantar bambu para produção de broto comestíveis
Era um aglomerado bem grande e tinha outras esparsadas, estava abrindo umas trilhas na região e faz um bom tempo que não apareço no local.
Era um alerta.
Era um arbustinho, folhas estão ae =) 
Era um arbusto baixo, aproximadamente 50cm.
Era um arbusto de 1,1 mt.
Era um arbusto de uns 5m
Era um arbusto sim 
Era um arbusto? Pode ser macela, Achyrocline satureioides, #Asteraceae.
Era um artigo sobre espécies novas de restinga e acho que no ES. Vou procurar, sim.
Era um cara chamado Yasser que postou aqui sua disponibilidade para relacionamentos e tal... kkkkkk!
Era um conselho pra vc
Era um Ficus elastica segundo a matéria.
Era um gênero monotípico (acho) de nome Calonyction (algo em grego como ''beleza da noite'') mas passaram pra Ipomoea.
Era um Jacinto. ..
Era um local antropizado? Você reconheceu alguma outra espécie no local?! Tinha Megathyrsus?!
era um manacá
Era um nome diferente de Jatropha, o problema que não consigo lembrar qual era rsrs
era uma Anacardiaceae mesmo? pode ser uma mamica cara... confere se tem ponto translucido.
Era uma área de pasto com fragmentos de cerrado
Era uma árvore de 4 metros, cortamos, e ela está brotando novamente.
era uma arvore embauba diogo Cecropia sp
era uma árvore realmente?
era uma arvore sim, de porte médio, até onde eu sei. Recebi essa foto de uma conhecida que pediu ajuda com a identificação, mas na época não conhecia o grupo. Lembrei somente agora de perguntar! obrigado pela dica (:
era uma arvore, dificil dizer sobre o solo, tava ao lado da rua asfaltada na cidade…nao prestei atençao….obrigada por todos os comentarios!
Era uma árvore? Porque está parecendo Brachychiton cf. acerifolius, Mlavaceae, antiga Sterculiaceae. Espécie australiana e um tanto frequente na arborização de Campinas e região.
era uma aula de identificação pros mateiros, dai a linguagem simplificada
Era uma conífera mesmo!
Era uma das frutas preferidas de minha mãe. E ela nunca encontrou aqui em São Paulo. Cresci ouvindo ela falar do ingá. E ela morreu sem nunca mais ter visto uma, há pouco mais de um ano, aos 95 anos.
Era uma das minhas suspeitas... Assim como o C. crassirhizum... Mas com essas fotos não topo arriscar nada.
Era uma das preferidas do Burle Marx. Tem em varias praças e espaçõs publicos no Rio de Janeiro. Incluindo o JB e o aterro.
Era uma das suspeitas! Obrigado.
era uma das suspeitas... algum forma de ter certeza, cheiro, textura das folhas?
ERA UMA ESPÉCIE DE CALDA ?
era uma hibiscus rosa-sinensis desse tipo ó 
Era uma liana a da foto sim, por isso achei estranho.
Era uma muda pequena,  agora está com 2 metros e meio,  não sei se dá fruto,  tem enormes espinhos e as folhas são diferentes de laranjeira
era uma pequena árvore...um arbusto maior... uma árvore menor
Era uma planta muito comum em cafezais de terra roxa ...sempre nasce no meu sítio ...
Era uma planta muito comum nos jardins da casa das vovós.
Era uma planta parecida com um almeirao. Folhas rosetadas, aveludadas e branquicentes na face superior e brancas na inferior. Dava um caule fino no meio e uma flor grande, como uma margarida, cor de laranja ou vermelho fogo. Depois de madura virava num enorme "pom pom" branco de sementes com plumas como  paraquedas.
Era uma só José Francisco, da mesma espécie. Apenas tamanhos diferentes, adultas e mais jovens.
Era uma Sophronitis, mas mudou de gênero, se não me engano é Catleya
Era uma suspeita, mas descartamos a hipótese. Tá difícil!
Era unha de gato
Era usada para afiar navalhas nas barbearias.
Era usada por tribos indígenas em rituais etc... A semente contém LSA.
Era vegetação de campos de altitude ou ombrófila montana e altomontana?
Era vermelha xD deve ser da câmera xD
Era Zygopetalum triste?
era, hoje em dia tem mais ocidental do que japones fazendo
Era, já cairam fora acredita? Agora Turneraceae pertence apenas á mesma ordem das Passifloraceae, as Malpighiales.
era?
Era.
Era... mudou de gênero
Eraaaa uma Tipuana
Eraaaaaaa
Eragrostis plana 
Eragrostis sp.
Eraldo acho q n eh losna nao...
Eraldo Barboza , valeu pela dica. Dê uma olhada nesse site em Oxalis cerradoana, acredito que seja ela: http://www.kew.org/science/tropamerica/neotropikey/families/Oxalidaceae.htm
Eraldo Barboza ...... obrigado pela dica ...... mas infelizmente passou longe ...... rsrsrsrsrs
Eraldo Barboza descobri a identificação: Merremia tomentosa : http://repositorio.ufla.br/bitstream/1/3182/2/DISSERTA%C3%87%C3%83O_Crescimento%20e%20caracter%C3%ADsticas%20morfoanat%C3%B4micas%20de%20Merremia%20tomentosa%20Hallier%20em%20condi%C3%A7%C3%B5es%20de%20radia%C3%A7%C3%A3o.pdf
Eraldo Barboza grato.
Eraldo Barboza Mikania hirsutissima as folhas são mais longas esta a folha é arredondada... Será que não difere?
Eraldo Barboza obrigado pela informação.
Eraldo Barboza, com sua id, fui pesquisando e acredito ser a Piper amplum Kunth mas, irei verificar se tem alguma flor (espiga) saindo dela para ter certeza!! Obrigada!! Me deu o nome de duas plantas daqui!!
Eraldo Barboza, eu também achei parecida com aspidosperma, pena que as fotos não estão tão boas, por isso minha dúvida...
Eraldo Barboza, me veio uma dúvida. Encontrei esta planta no Google com o nome de  Helicteres brevispira. O que poderia ser?
Eraldo Barboza, não é a mesma..esta que me passou aqui eu tenho também mas, é outra!
Eraldo Barboza, saberia dizer se é  a Pleopeltis polypodioides?
Eraldo Barboza, são sinonímias...
Eraldo Barboza!!!
Eraldo muito agradecido pela disposição em.ajudá-la.
Eraldo será que é essa?
Eraldo, essa é a que é chamada de absinto?
eram assim as sementes? 
Eram bem firmes tambem!
Eram curtos sim, e graças aos pássaros, não consegui colher nenhum ainda...rs
Eram doações ela só depositou o valor do PAC que foi 16,50, achei barato, eu agora cobro o envio porque faço muitas doações e estava pesando no bolso os PACS...kkk
Eram dois agrupamentos
Eram grandes???
Eram muito comuns em Araraquara durante minha infância. Há tempos não encontro mais. Sou louco pra cultivar.
Eram muito lindas!
Eram os tênis... rs
Eram poucas, tirei com um palito...
Eram raízes aéreas mesmo?  Na foto em que aparece o tronco,  elas nãos estão claras.  Pode ser uma liana ou a raízes de alguma hepífita (Araceae: Philodendron, por exemplo).
Eram tão macro que pesaram e cairam...
eram todas puxadas pro rosa
Eram um pouco.
"Eram vasos pequenos, com uma inflorescência cada...
Veja como está agora : "
Eram verdes claros.. Levemente rosados embaixo
Eram....
Eranthemum nervosum, confere (Acanthaceae). Ornamental.
Eranthemum pulchellum
Eranthemum pulchellum Andrews
Eranthemum pulchellum Andrews
Eranthemum pulchellum Andrews.
Erasmo Carlos Carlos , a paineira não é aquela árvore cheia de espinhos, e que as sementes são bolas voadoras?? Essa árvore da foto é assim???
Erasmo, no comentário do Petrucio logo abaixo tem o guia que falei. É só clicar no link!
Erava-lucera (Pluchea sagittalis). 
Erca doce
Erechites valerianaefolia, como sugerido pelo Adalberto.
Erechtites é dependente de solos úmidos e férteis. Espere produzir sementes e plante mais.
Erechtites hieraciifolia
Erechtites hieraciifolius  #Asteraceae  NÃO COMESTÍVEL
Erechtites hieraciifolius (L.) Raf. ex DC., o popular "gondó" ou "cariçoba".
Erechtites sp-nome popular Capiçoba.
Erechtites sp.
Erechtites sp. "Capiçoba"
Erechtites valerianaefolia.
Erechtites valerianifolius
Erechtites valerianifolius    capiçoba.
Erechtites valerianifolius - capiçoba
Erechtites valerianifolus (Wolf.) DC
Erecta ou benghalensis? Qual a diferença? Não é uma gramínea? Comestível? Come-se a florzinha também???
Eremanthus - ASTERACEAE???
Eremanthus crotonoides
Eremanthus glomerulatus, vulgarmente chamado de Coração-de-negro, árvore melífera e medicinal.
Eremanthus incanus
Eremanthus incanus, popularmente Camará
Eremanthus incanus.
Eremanthus sp (Asteraceae)
Eremanthus sp, vulgo candeia
Eremanthus sp.
Eremanthus sp. Olha ela aí, Rodrigo Condé!
Eremanthus? Desconsiderem o que eu mencionei....
ERES DE URUGUAY?
Eresine herbstii Família amaranthaceae nome popular Coração magoado.
Eresine herbstii,a popular Orelha-de-macaco .
ereta...mas nao tao arqueada como esta da foto...A nao ser que estejamos diante de uma "variedade" endemica... Nao te parece?
Erevaldo, creio que você está se referindo a dispersão de sementes. A polinização dos ficus se dá por vespas especializadas que entram pelo orifício do peseudofruto.
Eric
Eric Cristianini Eles não podem querer não fazer parte do capitalismo. Eles vivem em um país. País capitalista. Eles produzem e vendem. Mas não animais, madeira, minério e plantas ameaçadas.
Eric Cristianini veganos sempre achando um jeito de espalhar a luz!! Go vegan!!! 👊
Eric Koiti Okiyama Hattori pode confirmar.
Eric Lemos Krüger
Eric Nando Vieira linda eim?
Eric Nando Vieira Obrigado! Claro que colocarei seu nome na foto como autor e citarei a data e o local. E direi que se alguém ousar coletar já estará reprovado na disciplina compulsoriamente...kkkkkkkkk...
Eric Smidt
Erica
Érica
Érica
Érica
Erica Almeida eu comprei sementes deste site: http://www.belliplantas.com.br/ que eu conheci porque a dona Ines Busanello também vende no Mercado Livre, a loja deles lá no ML é esse link: http://eshops.mercadolivre.com.br/belli.plantas eles entregaram tudo direitinho, bem embalado, e a transação no site é bem simples. O link direto para os temperos: http://www.belliplantas.com.br/sementes-de-plantas/temperos-e-aromaticas
Erica Almeida,obrigado
Erica Andrew Ganancia , Veja a receita para fazer um tremendo achocolado, ou melhor; Acastolatado, rs http://www.colecionandofrutas.org/bombacopsis.htm
Erica Camargo ta doando semente de mucuna
Erica chinesa
Erica Fernanda, não é Zephyranthes candida mas Z.rosea.
Erica Ferraz, nome popular é complicado. Vários representantes do gênero Solanum são chamados de jurubeba e na net há um monte de fotos com id errada. A planta mais usada e estudada é esta aqui: Solanum paniculatum.
Erica japonica
Erica japonica muito usada em bonsai!
Érica sabe a família?
Erica Santana de França estou falando da segunda... a primeira é P. edmundoi! e a que está na mão da pessao, P. alata ambas com certeza!!
Erica Verdadeira
Erica-japonesa ou Erica-japonica ( Leptospermum scoparium )
Érica, érica-miúda, falsa-érica (Cuphea gracilis - Lythraceae).
Ėrica?
Ericaceae
Ericaceae Agarista!!!  Achei!!! Obrigada! Adoro esta página!
Ericaceae também
Ericaceae: Agarista
Ericaceae! Cf. Agarista!
Ericaceae?
Ericaceae. De onde?
Ericameria linearifolia Familia asteraceae, eu acho.
Erick as vezes após um trabalho não sei o que fazer com as minhas...( servem só para confirmar  em Herbário) deixe seu contato in box.
Erick Douglas
Erick Xavier
Erick, creio que não é.... as folhas são diferentes
Erickson Aranda
Erickson Aranda
Erickson Aranda
Erickson Aranda
Erickson Aranda
Erickson Aranda
Erickson Aranda
Erickson Aranda
Erickson Aranda essa mesma. Árvore ideal pra quebra-vento e cerca viva porque fica bem reta e lembra uma tuia à distância. Difícil de achar sementes no país à venda.
Erico Decome , reveja a sua frase!!???!  "naum sei o nome cientifico ... mais parece...da pra comer"  Neste grupo aqui, as pessoas precisam saber com exatidão, antes de recomendarem como alimento, saca?"mas parece?" e em seguida afirmar, ,talvez, "dá pra comer? "Olha a coerência. ;) Na boa!
Erigeron n ocorre no Brasil
Erigeron?
Erika
Erika é na região do bairro floresta, essa é na contorno
Erika Noz a planta entra em dormência, seca e desaparece ficando apenas c o tubérculo. Na época certa ela brota novamente...
Erika Noz deveria brotar todos os anos...
Erika Ramos Martins, essa quarta foto foi o máximo que eu consegui com minha máquina semi-profissional com péssima função macro Panassonic Lumix! Sem uma lente de macro ou uma lupa estereoscópica fica impossível visualizar o androceu. Veja se vc consegue visualizar alguma coisa. Parece ser mesmo P. niruri? Lembre-se de que o caula dessa sp duvidosa é avermelhado!
Erika Ramos Martins!
Eriobothrya japonica .
Eriobothrya japonica-  Conhecida como nespera , falsa ameixa!
Eriobothrya japonica.
Eriobotrya japonica
Eriobotrya japonica - Nespereira
Eriobotrya japonica - Rosaceae-Exótica
Eriobotrya japonica (Thunb.) Lindl.
Eriobotrya japonica (Thunb.) Lindl.
Eriobotrya japonica (Thunb.) Lindl.
Eriobotrya japonica (Thunb.) Lindl., concordo com o amigo Teylor Comunello!
Eriobotrya japonica é conhecida como Nespereira ou ameixa amarela.
Eriobotrya japonica na mata atlantica e na maioria das florestas do brasil é exótica invasora (prejudica as nativas)
Eriobotrya japonica na mata atlantica e na maioria das florestas do brasil é exótica invasora (prejudica as nativas)
Eriobotrya japonica-Níspero del Japón-Níspero japonés, NO TIENE HOJAS CON SERRUCHO EN EL BORDE. O SEA BORDE LISO. EN BRASIL HAY OTRA ESPECIE?
Eriobotrya japonica, Loquat in English, e muito prolífico aqui em Califórnia.
Eriobotrya japonica, Maloideae (mesma família da maçã) conhecida aqui por nespereira ou ameixeira-amarela. Planta japonesa, introduzida como frutífera e um tanto invasora, disseminada - ao que parece - por morcegos frugívoros. E por nós também, é claro...
Eriobotrya japonica: Nêspera
Eriobotrya japônica. Nêspera, exótica
Eriobotrya japonica. Popularmente conhecida como Nêspera, Ameixa-americana, Magnório, Ameixa-japonesa, Ameixa-do-Japão, Ameixa-do-pará, Ameixeira-japonesa, Magnório, Ameixeira-amarela. A nespereira é uma arvoreta perenifólia, frutífera, originária do Japão e conhecida em diversas partes do mundo pelos seus saborosos frutos.
Eriocaulaceae
Eriocaulaceae
ERIOCAULACEAE ?
Eriocaulaceae Paepalanthus sp **
Eriocaulaceae, elas são lindas mesmo.
Eriocaulaceae, https://pt.wikipedia.org/wiki/Eriocaulaceae
Eriocaulaceae, Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Eriocaulaceae, tá com muita cara de Comanthera sp. Tem foto mais nítida?
Eriocaulaceae?
Eriocaulaceae?
Eriocaulaceae.
Eriocaulaceae.
Eriocaulaceae.
Eriocaulaceae....
Eriocaulon sp. e Eryngium sp. Dyckia tem folhas de maior espessura.
Eriodetheca candolleana (exemplo) foto Andre Benedito (Identificação de Plantas - grupo correlacionado). Nesse exemplo eu mostro botões florais e não frutos, apenas pra ter uma ideia do que pode ser. 
eriope macrostachya?
Eriosema prorepens Benth.
Eriosema prorepens tem flores amarelas, acho que não é essa sp não.
Eriosema Rodrigo Camargo?
Eriotheca
Eriotheca
Eriotheca  sp. - Malvaceae
Eriotheca candolleana
Eriotheca cf. candolleana (K.Schum.) A.Robyns (Malvaceae)
Eriotheca cf. gracilipes
Eriotheca gracilipes
Eriotheca gracilipes (Bombacaceae)
Eriotheca gracilipes (K. Schum.) A. Robyns
Eriotheca gracilipes (K. Schum.) A. Robyns
Eriotheca gracilipes não tem o tronco grosso e rugoso? 
Eriotheca gracilipes, #Malvaceae
Eriotheca macrophylla (K.Schum.) A.Robyns. Na Mata do Buraquinho tem muito delas, são as maiores árvores.
Eriotheca pentaphylla
Eriotheca pentaphylla
Eriotheca pubescens
Eriotheca pubescens
Eriotheca pubescens
Eriotheca pubescens
Eriotheca pubescens
Eriotheca que já vi tem flores assim, se parecia? 
Eriotheca sp
Eriotheca sp
Eriotheca sp.
Eriotheca sp. Paineira
Eriotheca talvez...
Eriotheca tem folíolos menores, peciolo menor tambem.
Erislaine Portes - Amanhã farei uma placa com isso que vc escreveu e vou prender em um poste em frente a casa deles...
Erislaine Portes - Nem me fale, tô com isso engasgado... Tomara que ele tenha achado um cantinho seguro pra passar a noite...
Erisma?
Erithrina Falcata - popular Corticeira, suinã etc
Erithroxylum
Erithroxylum deciduum  St. Hil pode ser
Erithryna speciosa
Erithryna speciosa
Eritrina
Eritrina
Eritrina
Eritrina
Eritrina
Eritrina candelabro (Erythrina speciosa)
Eritrina crista galli
eritrina falcata
eritrina falcata
Eritrina mulungu
Eritrina vermelha - Mulungu?
Eritrina-candelabro ou, também, Mulungu-do-litoral.
Eritrina, aqui no interior de São Paulo conhecida por Suinã
Eritrina, mulungu....
"Eritrina...
Popular mulungu por aqui no Rio de Janeiro. 
Aqui na Costa Verde tem muitas.."
Erlanio Silva olha que legal
Erlon Marcelino de Oliveira
Ermelinda Maria Lamonica Freire entendo. Mas esse nome parace q é só para A. gigantea. Portanto seria esquisito chamar todas do gênero de papo de peru rs
Ermelinda Maria Lamonica Freire, veja a foto do prof.Dr.Germano Guarim Neto Guarim -
Ermelinda, obrigada, querida.  🌷
Ermes Brito, poderia me dizer no que é utilizado esse pigmento? Obrigada!
Ernando Cabral, não abriu
Ernando: sim.
Ernani, bom dia. Para facilitar a organização , na próxima, por favor espécies diferentes em posts diferentes, ok ;) ?
Ernani, precisaria da foto das folhas. Provavelmente, seja uma espécie de Chrysolaena.
Ernani...prof de engenharia...mas escreveu um livro " Figueiras no Brasil" com nosso amigo Dr.Pedro Carauta especialista em Ficus...
ernest sempre fala:"planta acácia mangium"
Ernesto Gielow Jaqueline Pissinati Aldmir Lima Gisela Gressler Garcia Evandro Chagas Ana Tolino Daniel Mascia Vieira Consegui mais 4 fotos, inclusive uma delas se observa secreção branca após folha cortada. A secreção tem consistência viscosa e após muito tempo essa consistência permanece. Quanto ao cheiro da folha nada de inconfundível. 
Ernesto Gielow, foi a primeira coisa que me ocorreu.
Ernesto Weierbacher Neto já adianto que vão comprar brigas aqui no grupo, então por favor não postem os cortes. Sou neutro nesse sistema, apenas administrador do grupo, e como adm. se a coisa desandar eu tiro do ar, tudo bem? Já teve ofensas severas aqui no grupo por conta de quem é contra o talhamento das árvores. Esse procedimento tradicional não cabe a mim julgar mas como administrador eu tenho que apagar o fogo.
Eron, estou com a Maria, Annona montana.
Err:509
Err:509
Err:509
Err:510
Err:510
Err:510
Err:508
Err:508
Err:508
Err:508
Err:508
Err:508
Err:508
Err:508
Err:508
Err:508
Err:508
Err:508
Err:508
Err:508
Err:511
Err:511
Errada e que arriscar a saúde de terceiros,  pior ainda.
erradamente
Erradicar esta planta é impossível, fica parte da raiz que se torna bulbosa e rebrota.....
Errado é um termo forte rsrs, melhor seria passar ele em agua fervente e descartar a agua, depois refogar. Os rins agradecem :)
Errado, Adriano Lima.... Essa espécie (ou melhor, "arma biológica"!) NUNCA pode ser melhor que uma nativa qualquer. Pode-se usar para recuperação de áreas degradadas (florestais) a Imbaúba, Guapuruvu, bambus nativos e muitas outras espécies que não dispersam-contaminam-prejudicam tanto os ecossistemas brasileiros!  No caso dos campos naturais, nem espécies arbóreas nativas podem ser utilizadas.Uma vida é o suficiente para observarmos a natureza e tentarmos manter tudo equilibrado de forma natural!!!
Erraram e feio. Porque nao sao de plastico nao
Errata: C. burle-marxii. E descobri de onde veio meu "palpite"; a foto dela no livro do Lorenzi foi tirada lá. Como disse Juca Chaves, com a idade, só não nasce rabo. O resto...
ERRATA: Coelogyne flaccida (flácida com dois "c")
Errata: Hippeastrum
Errata: Holocalyx*
Errata: não é H. velutina. Tem outro nome mas não me recordo. Heliconia velloziana 
ERRATA: Passiflora alata no lugar de Passiflora quadrangularis.
Errata: Sterculiaceae.
Errata. Varronia axillaris.
Erre na grafia sem querer rsrsrs, "th" desculpe-me.
Errei , variedade de açafrão,.....só não sei se é o da terra.
Errei a escrita
Errei a família! O André Andre Roots corrigiu: Solanaceae.
Errei a familia... é Oxalidaceae....
Errei a minha vida toda sobre esta planta...
Errei a postagem gente! Hahahahhahahaha Eu falva de uma outra. Vou retirar meus comentários, desculpa.
Errei até no gênero, rs
Errei erva cidreira
Errei esse é um Habranthus itaobinus.
Errei feio mesmo, pela vagem. Com certeza alguém do grupo irá determinar!
Errei feio nao vi que tem espinho jussara nao tem espinhos desculpe
Errei longe :)
Errei muito, tipo bem longe :) eles falam em 54 500 cultivares registrados. http://www.hemerocallis.com.br/comunidades_cultivares_norte-americanas.asp
Errei no BA -  manga e MANGA    BA
Errei no chute 
Errei no comentário. É pariparoba "pipper umbelatum" ... Apaga la Maria?
Errei o nome acima, o correto é Hatiora cylindrica.
Errei seu nome Marcilia, mas já editei, me desculpa.
errei, é 6/6
Errei, essa é C. laevigata.
errei, o gênero é Lpismium, veja Lepismium houlletianum.
errei, parece muito a flor do quiabo, mas as folhas estão bem maiores.... parece até uns quiabinhos nascendo junto... estou na duvida,
Errei.
Errei... pensei que era uma rama... 
"Erro básico, lamentável e que mostra a falta de cuidado que se tem com o tema.... 
toda matéria a respeito do uso de espécies vegetais, deveria passar por revisão com técnico. Os desdobramentos de um erro desses podem resultar na crescente banalização desse saber e até na possibilidade de colocar a população em risco de morte, dependendo da espécie em questão( lembro, há muitos anos, uma revista de grande circulação, divulgou uma matéria sobre bronzeamento natural e indicou, erroneamente, uma espécie altamente tóxica e cáustica, levando uma moça a óbito, depois de ter seu corpo 98% queimado). Muito sério, isso!"
Erro de digitação Dalmo. Muntingia.
Erro de digitação ou distração, era pra eu escrever handroanthus aureus, o albus no caso é mais comum no sul do Brasil...
Erro difundido em larga escala
Erro, ipomea purpurea é o certo
Erro: a foto é de 05/02/2016.
Errou
Errou dessa vez Fábio...rs. Clusia fluminensis.
Errou feio ...
errou o grupo :v
Errou onde Tercio?
"Errou, Mehiel Rosa.
É cordão de frade. medicinal."
Errou! Ligustro...Se fosse arbusto ninguém odiava! ... Mas sendo árvore não rimava!
Errou. Ela não é da família do sapotí.  Ela tem a casca fina , muito dura e uma castanha de sabor ruim. Não sei porque o vizinho plantou. Já publiquei foto dela aberta, ninguém identificou .  Não vejo esse vizinho para perguntar.
erso 
Eruca sativa L.
Erudição desenvolve a mente e o cérebro, enquanto a "manada" fica numa mesmice. Arnaldo, mas qual foi a sentença a favor do réu? Nativa ou não? Eu não sei qual a opinião original.
Erva  cidreira !
Erva  de Santana
Erva alta de caule caule e peciolos furfuraceos? Xanthium strumarium - Asteraceae.
Erva baleeira
Erva baleeira
Erva baleeira
erva baleeira - Varronia curassavica (nome antigo - Cordia curassavica)
erva baleeira é ótima para dores, tanto de artrite, artrose, reumatismo ou pancada mesmo, dor ciática basta colocar um bom punhado numa garrafa de álcool  de cereais deixar num local escuro e depois de 20 dias já está pronto, doeu, passou,  sarou ótima para varizes também eu sempre faço escalda pernas com ela dá um alívio maravilhoso.
Erva baleeira, Cordia verbenacea. Usada em garrafadas e compressas contra dores musculares, batidas, torções e artrite.
erva baleira? Nao da pra ver direito.
Erva botão
ERVA BOTÃO .
Erva botão. Nossa que bom que vc tem!!!!
Erva Branda Fogo "Miconia calvescens Schrank & Mart.
Erva Capitão
Erva Cidreira
Erva cidreira
Erva cidreira
Erva cidreira
Erva cidreira
Erva cidreira
Erva Cidreira
Erva cidreira
Erva cidreira
Erva cidreira
Erva Cidreira
Erva Cidreira
Erva cidreira
Erva cidreira
Erva cidreira
ErvA Cidreira
Erva cidreira
Erva cidreira
Erva cidreira
"Erva cidreira
Faça um panelão de chá adoce e tome com biscoito 😂😂😂 é muito bom!"
Erva cidreira aromática medicinal. Onde moro fazemos chá com capim santo.
Erva cidreira brasileira (Lippia alba)
Erva Cidreira de Arbusto - Lippia alba
erva cidreira de folhas? Melissa offcinalis ..
Erva cidreira de ramo
Erva Cidreira de Vara (Melissa Officinalis)
Erva cidreira de vara.
Erva cidreira é um dos nomes populares da Melissa officinalis, Edson.
Erva cidreira eu conheço,
Erva cidreira exatamente
Erva cidreira muito bom cha calmante
erva cidreira ou melissa
Erva cidreira que conheço é um capim.
Erva cidreira tem as folhas e o serrilhado arredondado. Acho wue não é não
erva cidreira verdadeira -nome científico Lippia alba      http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/erva-cidreira.html#.VSaxWPC_y1s
erva cidreira, faz cha com elas as folhas =D
Erva cidreira, melissa, cada lugar ela recebe um nome.
Erva cidreira?  Tem aroma?
erva cidreira.
Erva Cidreira.
Erva cidreira.
Erva cidreira. Chá para digestão, gases, hipotensor
Erva cidreira. Faz um chá e toma! Delícia! Tenho um meu quintal, os galhos são bem frágeis quebram com facilidade. Super fácil de fazer mudas, logo criam raízes.
Erva cidreira. No Rio de Janeiro.
Erva cidreira...da flores rosinhas
Erva citronela ou é malva...
erva cravo tem um cheiro muito semelhante ao do cravo Ocimum gratissimum.
erva creio que nao
Erva crescendo em área alterada aqui em Manaus. Achei com jeitão de Asteraceae, se náo fosse por essa inflorescência. Essas estruturas próximas às inflorescências são brácteas. A folha é essa que aparece sozinha na foto, que é restrita à parte inferior da planta.
Erva da fortuna... Kalanchoe pinnata ... tá rica heim rs... nomes populares mudam conforme a região e etc...
Erva daninha
Erva daninha aqui na região em Minas se conhece jo'a
Erva daninha é quando uma planta espontânea entra em conflito com um uso já definido para o local. Pode ser uma planta útil e/ou desejável em outro contexto.
érva daninha,parente loooonge da brilhantina
erva daninha?
Erva daninha.
Erva daninha. Solonaceae. Joá-bravo. Causa aborto em vacas prenhez que ingere o fruto.
Erva daninha.kkk
"Erva das feitieiras, trombeteira, planta potencialmente perigosa se manipulada por leigos, Todas as partes de plantas Datura contêm  alcalóides tropano extremamente tóxicos e podem ser letais se ingerido por  humanos ou animais,  

Datura met l é tóxico mesmo pequenas quantidades, podendo causar alucinações, convulsões, perda de consciência, coma e até à morte."
Erva de  botão.
Erva de anta
Erva de anta
erva de anta? ficam roxas as frutinhas?
Erva de bicho nao é "Piper cupeba" ? ou algo assim?
"Erva de bicho nao é.  Jaisse Moraes
Ac"
Erva de bicho, retire antes que cresçam, são parasitas.
ERVA DE BICHO?http://www.uepg.br/fitofar/dados/erva%20de%20bicho2.pdf
Erva de capitão, acariçoba
Erva de carpinteiro
Erva de gato
Erva de gato tem cheiro parecido com erva cidreira ou melissa?
Erva de jaboti ou agriao do mato; linda, cheirosa, comestivel e medicinal
Erva de jaboti, http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/erva-de-jaboti.html#.VcfOvPlViko
Erva de jabotin, alfavaquinha de cobra ou oriri
Erva de Jabuti - Peperomia pellucida
Erva de Jabuti - Peperomia pellucida
Erva de jabuti (Peperomia pellucida).
Erva de jabuti,alfavaquinha de cobra , oriri.
Erva de jabuti...
Erva de lagarto!!!
Erva de Macae
Erva de Macaé
Erva de macae / marihuanilla
Erva de macaé, Leonurus sibiricus
Erva de Macaé, Rubim.
Erva de Macaé, Rubin, marihuanilla. Ótima para fumar
Erva de nossa senhora
erva de passarinha não é epífita, é parasita.
Erva de passarinho
Erva de passarinho
Erva de passarinho
Erva de passarinho
Erva de passarinho
Erva de passarinho
Erva de passarinho
erva de passarinho
erva de passarinho
Erva de passarinho
"Erva de passarinho
Parasita"
"Erva de passarinho
Realmente tem que retirar , senão vai matar sua romãzeira
É uma praga"
Erva de passarinho  .Será? ???
Erva de passarinho ( Struthantus flexicaulis) - Loranthaceae Angiosperma / Microgramma sp -  Polypodiaceae  - Samambaias e Licófitas
Erva de passarinho alimenta passaros com os frutos e abelhas com as flores elas invaden os pomares levadas pelos passaros que vão em busca de frutos commanejo é fácil controlar
Erva de passarinho eu sei como é. Com certeza não é mesmo!
Erva de passarinho se desenvolve sugando a hospedeira
Erva de passarinho, eternizada em capim guine raul seixas
Erva de passarinho, família Loranthaceae....hemiparasita!!
Erva de passarinho, retira bem onde inicia o pé porque lla torna a crescer, o suga todo nutriente da planta
Erva de passarinho, vai sufocar sua planta
erva de passarinho,vai matar sua planta!
Erva de passarinho! Uma praga! Brota até nos braços das cadeiras!
Erva de passarinho? Algum passarinho defecou e liberou a semente no galho morto. Não tenho certeza... Mas já vi germinar em canos de irrigação de viveiros de mudas também.
Erva de passarinho.
Erva de passarinho.
Erva de passarinho.
Erva de passarinho.  Planta parasita.
Erva de passarinho. Corte os galhos e queime. Ou ela vai acabar com tua romãzeira
Erva de passarinho. Observa se tem Bem  te vi por perto. Ele come , " vomita" e dois dias depoiscela brota. Sensacional!
Erva de passarinho. Podar o galho abaixo da planta parasita!
erva de passarinho. uma praga.
Erva de passarinho.E parasita,mas pelo q sei,e Boa p/baixar a pressão arterial.
erva de rato
erva de rato                                                                   Psychotria marcgravii (Spreng.)                                      Palicourea marcgravii (A.St.-Hil )
Erva de rato ( Flor venenosa )
Erva de Rato (Asclepia curassavica L)
Erva de rato (tóxica )psychotria suterrela
Erva de rato bastante tóxica cuidado
Erva de rato! Se tiver no seu pasto, arranque. No inverno, quando o capim raleia, o gado muitas vezes prefere comê-la e pode matá-lo!
Erva de rato. Bota terror nos pastos.
Erva de rato. Tóxica!!
erva de santa luzia
erva de santa luzia , se lava os olhos com ela para conjutivite ou outra afcções dos olhos
Erva de santa luzia é nome popular.
Erva de Santa Luzia, Trapoeraba azul
erva de santa luzia!
erva de santa luzia?
Erva de santa Maria
erva de santa maria , aqui em casa tambem nasce todo  ano e eu aproveito e dou com leite fervido para meus cachorros e tomo também , é  um ótimo vermifugo.
Erva de Santa Maria :)
Erva de santa maria .
Erva de Santa Maria a que conheço por esse nome,  tem cheiro forte é  vermifugo,  coloque a foto para saber se é a mesma planta.
Erva de Santa Maria é a primeira foto. Aqui tbm chamamos de mentruz
Erva de Santa Maria é outra.
erva de santa maria e Tansagem
Erva de Santa Maria? Aquela que os antigos faziam um remédio pra torção ...talvez seja essa
Erva de Santa Maria.
Erva de santa maria...em Manaus é conhecida como mastruz. Mas tudo que o povo gosta chama de mastruz. Usada para problemas pulmonares, contusões, lombrigueira, suco verde, saladas, atualmente tenho usado o sumo contra pulgões em frutíferas com ótimos resultados. Bata três galhos com folhas e sementes no liquidificador coe e borrife a planta. O bagaço coloque no caule. Evita as formigonas que fazem uma bagunça nas frutíferas. Minha acerola e pitanga agradecem....abs
Erva de Santa rita
Erva de São filho.ou macaé
Erva de São João
Erva de São João , mentrasto, medicinal.
Erva de São João (Ageratum conyzoides )...
Erva de São João,  além de linda é medicinal. Um poderoso anti depressivo. Se não me falha a memória.
Erva de São João?
Erva de São João.
Erva de São João. Começa a florescer nesta época (de São João )
Erva de sao joao. Tem um cheiro muito gostoso.
Erva de sao jose? Ou alfavacao? 😊
Erva de Sapo
Erva de Sta luzia ( Chamaesyce hirta)
Erva de touro que eu conheço é leguminosa e tem cheiro muito bom
"Erva de vidro
Acho kk"
Erva do diabo
Erva do Diabo
Erva do diabo 
Erva do diabo foi boa! Kkk faz lembrar canabis, mas,  não é.
Erva do diabo, estramônio (D. Stramonium)
erva do diabo!
erva do diabo. Alucinógena, a planta ou a semente é usada em ritual de vudu.
erva do rato. espontânea em todo país.
Erva doce
Erva doce
Erva doce
Erva doce
erva doce
erva doce
Erva doçe -Foeniculum vulgare Mill.
Erva doce (Foeniculum vulgare)
ERVA DOCE = HINOJO EN ESPAÑOL
Erva doce é identico a espinho
"Erva doce não é, conheço o cheiro. O coentro q conheço é muito parecido com a salsinha, mas com sabor e cheiro muito diferentes. Já esse aipo silvestre eu ouvi pela primeira vez aqui. 
A plantinha que ganhei tem um cheiro bem gostoso de tempero que da leveza.
To entre o dill e o aipo silvestre."
Erva doce não é...
Erva doce, parece...
erva doce!
Erva doce?
Erva doce?
Erva doce?
Erva Doril
Erva dos gatos
Erva dos gatos.
"Erva em terreno baldio - Diadema/SP
Gentianaceae?"
Erva era
Erva gorda, Talinum sp. (antes Portulacaceae, atualmente Talinaceae)
Erva guiné
erva jabuti
Erva jervão.
Erva lanceta, arnica brasileira.
ERVA LOMBRIGUEIRA, N. C. Spigelia anthelmia
erva luisa nao é mto facil de encontrar nao, boa aquisição, cuide bem dela =)
Erva Macaé
Erva Macaé
Erva Macaé
Erva Macaé
Erva Macaé
Erva Macaé  erva medicinal
Erva Macaé , nome da minha  cidade.  É boa para digestão.
Erva Macaé, Rubin:  Leonurus sibiricus L.
Erva Macaé.
Erva Macaé.  Mais alta? Sera a idade?
Erva macaé. Me parece
Erva macaé..santo remédio para quem ingeriu algo passado tipo lula,camarão...
Erva mate llex cf paraguariensis
Erva mate sim, mas não vai louco fazer um chá não cara, ela tem que ser tostada para tirar a toxidez, abre o olho.
Erva Mate, Ilex paraguariensis...
Erva moura
Erva Moura
Erva Moura
Erva moura
Erva Moura
Erva Moura
ERVA MOURA
Erva moura
erva moura
Erva moura
ERVA MOURA
Erva Moura  A Erva Moura (Solanum nigrum) é uma planta herbácea da família das solanaceaes. É originária da Eurásia, tendo sido introduzida noutras partes do mundo, nomeadamente no continente americano e na Australásia. Trata-se de uma planta aparentada com a beringela (Solanum melongena) e o tomate (Solanum lycopersicum) e neste momento cresce silvestre em quase todo o mundo.
Erva moura , maria pretinha
Erva Moura (Solanum americanum).
Erva Moura (Solanum nigrum)
Erva Moura (Solanum nigrum)
Erva moura comestivel
Erva Moura ou Maria Pretinha.
Erva Moura, Maria pretinha
Erva Moura, Maria Pretinha.
Erva moura, minha vó chamava, é boa pra quem tem problemas nos ovários....
erva moura,muito doce a frutinha,doce meio azedo
erva moura.
"Erva Moura.
Solanum nigrum."
Erva Moura. As frutinhas mancham tipo chiclete de tinta. Língua de sharpei.
Erva moura(solanum nigrum).
Erva mussambê   (Cleome Spinosa)
Erva oficial de sala , cuidado e veneno
Erva passarinho.
Erva pombinha ou quebra pedra
Erva pombinha, quebra tudo, falso quebra pedra, também medicinal. (Euphorbia prostrata)
Erva que está rara, hoje em dia. No interior da Bahia, as casas tinham sempre um pé no terreiro. Entre outras coisas, dizem ela ser erva mágica, afastando más energias. Cuide bem, coloque no chão, que fica muito bonita.
Erva quente ou poaia (Richardia-familia rubiaceae)
Erva rasteira encontrada em área degradada, sobre solo predominantemente arenoso, ao norte de Manaus. Achei a arquitetura parecida com Asteraceae, mas a inflorescência é estranha. Alguém já viu?
Erva rasteira encontrada em restinga no Ceará. Seria do mesmo gênero, Geraldo? Vi sua postagem e achei a corola muito parecida, só que em em miniatura. Ninguém conseguiu identificar ainda qui no grupo. 
Erva Santa Maria
Erva Santa Maria
erva santa maria ,tem efeito vermifugo ou anti inflamatorio
Erva santa no Rio Grande do Sul [[VIDEO_INLINE]]
Erva sidreira!
Erva tintureira, caruru-de-pombo, isso?  Phytolacca americana #Phytolaccaceae.
Erva Tupiniquim
Erva- cidreira-de vara (Melissa oficinalis) tem propriedades medicinais.
Erva- de-Santa-Maria também conhecida como Mastruz. Excelente vermífugo.
Erva-baleeira -  Boraginaceae, identificada aqui outro dia.
Erva-baleeira (Cordia verbenacea - Boraginaceae). 
Erva-baleeira (Cordia verbenacea)
Erva-baleeira, Cordia verbenacea
Erva-cidreira (Melissa officinalis)
Erva-Cidreira conhecido como Melissa tbm
Erva-cidreira verdadeira.
erva-cidreira-do-mato.....
Erva-cidreira, Lippia alba.
Erva-cidreira?
Erva-de passarinho( não conheço a sp.)  Tem que cortar todo o galho onde ela está parasitando, se não ela mata sua planta...
erva-de-anta (Psychotria laciniata
erva-de-anta ou baga-de-anta
Erva-de-bicho
erva-de-bicho é um nome popular comum para várias espécies do gênero.
Erva-de-bicho, Polygonun sp
Erva-de-bicho.
"Erva-de-jaboti (Peperomia pellucida)

Por favor Milena, siga as regras do grupo e coloque as informações básicas sobre o local da foto. Outra coisa importante é dar uma olhada nas identificações feitas pra que não tenham muitas redundâncias. Essa planta foi identificada em outra postagem a 8h atrás. Valeu!"
Erva-de-macaé é mais conhecida.
erva-de-passarinho
Erva-de-passarinho (Struthanthus flexicaulis), planta parasita.
Erva-de-passarinho, uma hemiparasita
Erva-de-passarinho, uma Hemiparasita. Talvez um Strutanthus sp.
Erva-de-rato (verdadeira) é outra coisa. Pesquisem por imagens de Palicourea sp.
Erva-de-rato-branca .
erva-de-santa-luzia
erva-de-santa-luzia
Erva-de-Santa-Luzia ( Euphorbia irta L.) eu acho...
Erva-de-santa-luzia (Euphorbia hirta)
Erva-de-santa-luzia, alface-d'água (Pistia stratiotes).
Erva-de-Santa-Maria (Chenopodium ambrosioides), ou Mastruz. Com propriedades medicinais, repelentes contra pulgas, carrapatos, insetos e etc...http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/erva-de-santa-maria.html#.VWi1oelFCpo
Erva-de-Santa-Maria (Chenopodium ambrosioides)...
Erva-de-santa-maria: Chenopodium ambrosioides
"ERVA-DE-SÃO-JOÃO
Também chamada de mentrasto, picão-roxo, macela-de-são-joão e catinga-de-bode.
É uma planta cosmopolita tropical, ou seja, ocorre em praticamente todas as regiões tropicais. Pertence à família Asteraceae (Compositae) e seu nome científico é Ageratum conyzoides L.. "
Erva-de-são-joão, hera-terrestre, malvela e sanguina foi tudo que encontrei no português de Portugal via Google, Joaquim Corrêa. Faltou  o nome solda que é dado para outra planta.
Erva-de-São-Tiago, Tasna. Achei o nome num site português sobre herbicidas, parece que esse senécio é planta invasora de lavouras. Lindíssimo, só alegria!
Erva-de-touro    (Tridax procumbens)
Erva-de-touro (Tridax procumbens)
Erva-de-touro.  Já havia mencionado acima. Confira,  se tiver acesso,  no livro de Plantas Daninhas da editora Plantarum
Erva-do-touro
Erva-doce
Erva-doce
erva-doce (Pimpinella anisum)
Erva-doce essa
Erva-doce.
"Erva-gorda 

Talinum sp.  talvez T. paniculatum"
Erva-gorda (Talinum paniculatum)
"Erva-Gorda / Major-gomes / carne-gorda / beldroega-grande
(Talinum patens)
Família Talinaceae'
Descrição botânica: planta anual ou perene, herbácea. Folhas simples, lâmina obovada, carnosa, sem pelos e com diferença de cor entre as faces foliares. Tem de 30 a 60 cm de altura. Flores pequenas, róseas ou lilases.
Propriedades: folhas usadas para cicatrização de feridas, tratamento de problemas gastrointestinais. Raízes diuréticas. Alto teor de zinco, potássio, magnésio, ferro e conteúdo proteico (22%).
Parte comestível e usos: folhas, ramos e sementes; as folhas são consumidas em saladas, mas preferencialmente cozidas, em refogados ou ensopados. Utilizadas no fabrico de pães caseiros, bolos salgados, suflês e cremes. As sementes podem ser usadas como decorativas ou assadas sobre pães.
Distribuição, Ecologia e Manejo: nativa do Brasil e continente Americano, tem ampla distribuição. Frequente em locais úmidos e sombrios. Ocorre em pomares, beira de mata e terrenos baldios durante o ano todo. Uma planta bastante rústica, que tolera períodos de seca intensa. Propaga-se por sementes."
Erva-gorda, maria-mole, major-gomes. Talinum triangulare - Portulacacea.
Erva-gorda?
Erva-grossa
Erva-luisa
erva-macaé
Erva-macaé = Leonurus sibiricus, planta jovem.
Erva-macaé, rubim: Leonorus sibirucus - Lamiaceae
Erva-macae. Leonurus sibiricus
Erva-mãe-boa (Cissampelos fasciculata)
Erva-moura
Erva-moura
Erva-moura https://g.co/kgs/v3D2aX
Erva-moura não é, pois aquela é uma solanácea. Parece ser mesmo a Cissus Verticilata como bem indicou a colega Fran Souza. Para saber mais sobre esta planta, consulte: http://www.colecionandofrutas.org/cissusverticillata.htm
Erva-moura, Maria-pretinha.
Erva-moura, Solanum americanum
Erva-pombinha, P. tenellus.
Erva-prata. S. argenteum.
erva-rubi
Erva-santa - Aloysia gratissima
Erva-tintureira, caruru-de-pombo (Phytolacca americana - Phytolaccaceae).
Erva, cânhamo, Marijuana, whatever!!! :)
ervas de passarinho são pllantas semi parasitas, elas parasitam as árvores mas também fazem fotossíntese. são excelentes para indicar que a árvore precisa de uma poda
Ervas de passarinhos convivem muito bem com os hospedeiros eliminando somente os mais fracos quando a infestação é grande. E isso podemos chamar de seleção natural. Devemos ter uma postura diferente com o parasitismo e respeitarmos as criações que a mãe natureza resolveu plasmar. Milhares de anos antes da nosso existência e julgamentos já existiam ervas-de-passarinhos e outras formas de parasitismo (animal inclusive) e a natureza chegou intacta até nós. Não preciso dizer quem realmente vem causando danos irreparáveis à natureza...
Ervas excelentes a maioria com princípios curativos...
Ervas-de-passarinho são essenciais para a a sobrevivência da avifauna.
Ervilha
Ervilha (kkk)
Ervilha selvagem
Ervilha selvagem  :-)
Ervilha torta
Ervilha torta
Ervilha torta como se diz aqui em MG, refoga-se com temperos e carne de porco!!
Ervilha torta, não?
Ervilha-torta... refogada na manteiga... hummm...
Ervilha.
ervilhaca
Erwin Bohnke
Erwin Bohnke
Erwin Bohnke
Erwin Bohnke
Erwin Bohnke
Erwin Bohnke
Erwin Bohnke
Erwin Bohnke, muito legal!, adorei esta em particular! :)
Erwin Bohnke...???
Erwin, teria mudas?
Ery, eu não sei o se é isso aí mesmo.. e nem o nome científico
Erybotria japonica, Rosaceae
Erycina pusilla
Eryhtrina verna.
Eryka Karla Fotógrafa a Montrichardia é considerada venenosa popularmente porque sua seiva é urticante.
Eryngium
Eryngium ... Não sei qual..
Eryngium (Apiaceae).
Eryngium coronatum
"Eryngium coronatum Hook. & Arn.
Espécie da Argentina e Paraguai cultivada no Brasil."
"Eryngium eburneum Decne.
Qual a localidade? :)"
Eryngium eburneum Decne. n possui variedade. Na verdade é uma espécie.
Eryngium elegans - Gravatá-do-banhado
Eryngium elegans Cham. & Schltdl.
Eryngium foethidum... coentro-castelo, coentrão. Vai bem em locais úmidos e de pouca luminosidade...
Eryngium foetidum (Apiaceae)
Eryngium foetidum L.
Eryngium foetidum L. (Apiaceae).
Eryngium foetidum L.- Apiaceae
Eryngium foetidum não seria a de nome popular 'chicória'?
Eryngium foetidum,  o coentro-bravo. Muito bom como tempero  de carnes e peixes.
Eryngium foetidum, aqui na região norte é conhecida com chicória.
Eryngium foetidum?  Apiaceae.
Eryngium foetidum.
Eryngium foetidum. Aqui na Bahia é conhecido popularmente por coentro-de-peixe.
Eryngium foetidum. Vulgo coentro-bravo... ou chicória (como se chama na Amazônia). Nativa da região Amazônica é muito usada em peixe... eu adoro colocar no feijão também, fica ótimo! =)
Eryngium horridum Malme. Essa espécie abriga uma grande riqueza de insetos em seu caule florifero, e olha o que acontece ! Valeu Rodrigo Penati e Andrey Cardozo !
"Eryngium junceum Cham. & Schltdl.
Dá uma olhada se ele ocorre por aí. Coletei dele hoje! Uma das minhas preferidas! :)"
Eryngium pandanifolium
Eryngium paniculatum Cav. & Dombey ex F.Delaroche não ocorre no Brasil, somente no Chile e Argentina. O que temos no Brasil é um complexo de spp. afins a E. paniculatum. E também E. horridum Malme não é.
Eryngium pristis Cham. & Schltdl. :)
"Eryngium rochei Constance.
Encontrei dela em um micro fragmento de cerrado no PR... Espécie bem rara aqui pro Sul e, na verdade, não sei muito da ocorrência dela em MG."
Eryngium sp
Eryngium sp
Eryngium sp, caraguatá
Eryngium sp, Família Apiaceae, Caraguatá.
Eryngium sp.
Eryngium sp.
Eryngium sp.
Eryngium sp.
Eryngium sp.
"Eryngium sp.
Apiaceae."
Eryngium sp. ???
Eryngium sp. Foto de Mauro Peixoto. 
Eryngium sp.?
eryngium,da familia apiaceae , me parece
Eryobotria jabonica
ERYOBOTRIA JAPONICA...MEJORAR ORTOGRAFIA!
Erysiphe cichoracearum.
Erythina crista-galli Rodrigo? Ou E. cristagalli?
Erythina spiciosa
Erythrina
Erythrina
Erythrina
Erythrina -mulungu
Erythrina . crista-gallis Fabaceae)
"Erythrina alba. ...curiosamente discrepante. 
Mas é  a mesma flor."
Erythrina C Galli https://www.facebook.com/photo.php?fbid=118503388208631&set=a.118503104875326.19143.100001469111768&type=3&theater
Erythrina cf speciosa.  Mulungu
Erythrina cf velutina
Erythrina cf. fusca
Erythrina cf. speciosa
Erythrina cf. velutina.
Erythrina cf. verna
Erythrina como disse o Teylor Comunello. Veja Erythrina speciosa.
Erythrina crista galli, acho que é essa sim!
Erythrina crista galli, popular Corticeira do banhado ( RS )
Erythrina Crista Galli. Corticeira do banhado
Erythrina crista-galli
Erythrina crista-galli
Erythrina crista-galli
Erythrina crista-galli
Erythrina crista-galli
Erythrina crista-galli
Erythrina crista-galli - corticeira do banhado
Erythrina crista-galli ?
Erythrina crista-galli ?
"Erythrina crista-galli L., Leguminosas (""corticeira-do-banhado"")
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1446565889./278329588993576/?type=3&theater"
Erythrina crista-galli L.!
Erythrina crista-galli L.. Vulgarmente chamada de corticeira, eritrina-crista-de-galo, bico-de-papagaio.
Erythrina crista-galli, com certeza.
"Erythrina crista-galli.
As suas sementes se parecem com feijões."
Erythrina cristagalli
Erythrina cristagalli -  Fabacea. É árvore de porte mediano de terrenos úmidos e encharcados do sudeste para o sul. É a Flor Nacional da Argentina e lá chamada pelo nome nativo de Ceíbo. Tem a versão de flores rosadas e salmão. Crista-de-galo, mulungu, mulungu-do-brejo, suinã.
Erythrina cristagalli - corticeira do banhado
Erythrina cristagalli - corticeira do banhado
Erythrina cristagalli L.
Erythrina cristagalli L.
Erythrina cristagalli L.
Erythrina cristagalli L.
Erythrina cristagalli L. , n é?
Erythrina de folhas simples: nunca vi! Mas não posso afirmar que não exista. Interessante essa planta!
Erythrina falcata
Erythrina falcata
erythrina falcata
Erythrina falcata - Corticeira-da-serra
Erythrina falcata - Corticeira-da-serra
Erythrina falcata ctz
Erythrina falcata e E. mulungu são muito parecidas no porte, mas ambas são chamadas popularmente de mulungu. A E. speciosa é a que tb é chamada candelabro. Mas essa da foto tem jeitão e melequeira de falcata e a da foto do comentário, jeitão melequeira de mulungu. Só vendo os folíolos a coisa fica resolvida, falcata tem folíolos meio orbiculares-lanceolados, muito típicos.
Erythrina falcata.
Erythrina falcata. Confiram.
Erythrina indica picta
Erythrina indica var. picta
Erythrina mulungu
Erythrina mulungu
Erythrina mulungu Benth. é sinônimo de  Erythrina verna Vell.
Erythrina mulungu eu suponho. Mas nao saberia dizer se é a E. mulungu ou a E. speciosa
Erythrina mulungu?
"Erythrina mulungus
(mulungú)"
Erythrina não com certeza...
Erythrina poeppigiana  SEGÚN GOOGLE! QUE BELLEZA!
Erythrina poeppigiana parece
Erythrina sp
Erythrina sp
Erythrina sp = Mulungu
Erythrina sp,
Erythrina sp, Corticeira
Erythrina sp, Corticeira
Erythrina sp, Família Fabaceae e Hovenia dulcis família Rhamnaceae.
Erythrina sp, Família Fabaceae.
Erythrina sp?
Erythrina sp.
Erythrina sp.
Erythrina sp.
erythrina sp.
Erythrina sp.
Erythrina sp.
Erythrina sp.
Erythrina sp.
Erythrina sp.
"Erythrina sp. 
Mulungu ou Muchoco"
Erythrina sp. :)
Erythrina sp.?
Erythrina speciosa
Erythrina speciosa
Erythrina speciosa
Erythrina speciosa
Erythrina speciosa
Erythrina speciosa
Erythrina speciosa
Erythrina speciosa
Erythrina speciosa
Erythrina speciosa
Erythrina speciosa 
Erythrina speciosa - Mulungu
Erythrina speciosa - mulungu 😉
Erythrina speciosa - Suinã.
Erythrina speciosa , essa ta fácil !!! Sou novo nesse grupo mas acho bem legal ! Abraço pessoal !
erythrina speciosa ?
Erythrina speciosa .
Erythrina speciosa 'Alba'. 
ERYTHRINA SPECIOSA (COMPRUEBA GRAFÍA P.F.)
Erythrina speciosa (suinã/candelabro/mulungu-do-litoral)
Erythrina speciosa Andrews.
Erythrina speciosa brasil
Erythrina speciosa ou Erythrina verna. "Mulungu" ou "suinã", família #Fabaceae
Erythrina speciosa Paulão.
Erythrina speciosa, Ligustrum lucidum e uma Psidium guajava
Erythrina speciosa, mulungu, f.  #Fabaceae.
Erythrina speciosa, ou mulungu do litoral. (Palpite)😉 
Erythrina speciosa, ou mulungu-do-litoral.
Erythrina speciosa, popular Mulungu
Erythrina speciosa,nome popular Mulungu.
Erythrina speciosa,Nomes Populares: Mulungu-do-litoral, Corticeira, Eritrina, Eritrina-candelabro, Eritrina-vermelha, Mulungu
"Erythrina speciosa:
https://flic.kr/p/9iTW3d"
Erythrina speciosa!
Erythrina speciosa.
Erythrina speciosa. Muitos confundem pois existe a E. verna e E. mulungu bem parecidas.
Erythrina variegata
Erythrina variegata fo. alba Mahesw. ? http://www.rarepalmseeds.com/images1000/erythrina-variegata-3.jpg
Erythrina velutina
Erythrina velutina alba, vi no Jardim Botânico da Plantarum em Nova Odessa, SP
Erythrina velutina tem muito na unesp aqui da cidade de São José do Rio Preto, então posso conseguir algumas, o problema seria enviar!!!
Erythrina velutina!!!
Erythrina verna
Erythrina verna
"Erythrina verna !
Uma das minhas preferidas !"
Erythrina verna está florindo agora. Árvore alta, elegante de copa rala e tronco espessado.
Erythrina verna ou  E.falcata
Erythrina verna? E. velutina?
Erythrina, Pau sabão, Mulungú; Fam : Leguminoseae ; sb-fam : Faboidea.
Erythrina, só não sei se e a do banhado ou a da serra. parece a do banhado ... na minha regiao agora a da serra esta florindo agora.
Erythrina? Rodrigo Camargo
Erythrina... conheço a região. Tem muitas.
Erythrina.sp - Mulungu, Eritrina, Suinã. #Fabaceae
Erythrinia speciosa
Erythrochiton brasiliensis Nees & C. Mart. (Rutaceae)
Erythrochiton brasiliensis Nees & C. Mart. (Rutaceae). Acho que eu j[a tinha identificado em outra foto
Erythroclados segundo a especialista significa caules vermelhos Anestor Mezzomo, e isso dá para notar bem na espécie.
Erythrocoma triflora sin.Geum triflorum. https://www.facebook.com/media/set/?set=a.1014818955223725.1073741832.1007033662668921&type=3
Erythroxilum sp. Cocão ou pimentinha.
Erythroxylaceceae nao é... E Chrysobalanaceae hein???
Erythroxyllum
Erythroxyllum sp.
Erythroxyllum sp.. frutos comidos por aves.
Erythroxyllum....
Erythroxylon cf. pulchrum
Erythroxyloum cf. suberosum
Erythroxylum
Erythroxylum
Erythroxylum
Erythroxylum
Erythroxylum
Erythroxylum
Erythroxylum
Erythroxylum
Erythroxylum
Erythroxylum argentinum ?
Erythroxylum argentinum ou E. deciduum: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=100
Erythroxylum argentinum?
Erythroxylum cf argentinum
Erythroxylum cf argentinum
Erythroxylum cf tortuosum
Erythroxylum cf. argentinum (Erythroxylaceae).
Erythroxylum cf. daphinites
Erythroxylum cf. deciduum (a segunda)
Erythroxylum cf. pulchrum,  Erythroxylaceae. Atenção às ramentas na base dos pecíolos e ás folhas alternas.
Erythroxylum cf. suberosum
Erythroxylum cf. suberosum.
Erythroxylum cf.pulchrum( arco-de-pipa)  ...corte avermelhado, estipulas e gema terminal...
erythroxylum daphnites
Erythroxylum daphnites....concordo com Daniel Chaves
Erythroxylum decidum?
Erythroxylum deciduum
Erythroxylum deciduum
Erythroxylum deciduum
Erythroxylum deciduum
Erythroxylum deciduum !!!! conhecida popularmente como fruta de pomba!!
erythroxylum deciduum "cocão"
Erythroxylum deciduum A.St.-Hil.
Erythroxylum deciduum A.St.-Hil.
Erythroxylum deciduum é uma planta pertencente à família Erythroxylaceae comumente encontrada no sul do Brasil. O seu nome comum é cocão.[1]
Erythroxylum deciduum Erythroxylaceae (pimentinha)
Erythroxylum deciduum, acabei descobrindo que a planta é tóxica, Joelmir Mazon, achei bonita e até coletei sementes.
Erythroxylum deciduum: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=100
Erythroxylum microphyllum.
Erythroxylum pulchrum - arco de pipa
Erythroxylum sp
Erythroxylum sp , não seria o mesmo gênero da Coca ?
Erythroxylum sp certamente
Erythroxylum sp, cocão
Erythroxylum sp?
Erythroxylum sp?
Erythroxylum sp?
Erythroxylum sp.
Erythroxylum sp.
Erythroxylum sp.
Erythroxylum sp.
Erythroxylum sp.
Erythroxylum sp.
Erythroxylum sp.
Erythroxylum sp.
Erythroxylum sp.
Erythroxylum sp.
Erythroxylum sp.
Erythroxylum sp.
Erythroxylum sp.
Erythroxylum sp.
"Erythroxylum sp.
Sejamos realista, muito difícil distinguir as espécies desse gênero.
Mas o palpite di Diogo é bom, vale a pena conferir."
Erythroxylum sp. ??
Erythroxylum sp. (Cocão)
Erythroxylum sp. Família:  Erythroxylaceae
Erythroxylum sp., nome popular: Congonha
erythroxylum spp???
Erythroxylum suberosum
Erythroxylum suberosum
Erythroxylum suberosum
Erythroxylum suberosum
Erythroxylum suberosum , eu acho, mas realmente precisa de mais fotos!
Erythroxylum suberosum (Cabelo-de-negro)
Erythroxylum suberosum 2
Erythroxylum suberosum A. St.-Hil.
Erythroxylum suberosum A. St.-Hil.  (Erythroxylaceae)
Erythroxylum suberosum ou Myrsine guianensis.....preciso de mais fotos para ter certeza mas é uma dessas duas
Erythroxylum suberosum.
Erythroxylum tortuosum
Erythroxylum tortuosum
Erythroxylum tortuosum
Erythroxylum tortuosum, talvez...
Erythroxylum tortuosum! Não é Asteraceae não...
Erythroxylum!
Erythroxylum?
Erythryna sp
Erythryna speciosa  (Fabaceae) Molungu e Jacaranda mimosifolia (Bignoniacae) jacarandá-mimoso
Erytrhina cf. mulungu.
Erytrina  mulungu é outra espécie, de porte arbóreo ... 
Erytrina coral
Erytrina Cristagalli?
Erytrina Falcata talvez
"Erytrina falcata.
http://arvores.brasil.nom.br/new/eritrina/index.htm"
Erytrina mulungo
Erytrina Mulungú.É calmante (casca)
Erytrina sp
Erytrina speciosa (Fabaceae) mas essas folhas não são dela. Suinã.
Erytrina tenho várias árvores e quero mais pois o beija flor a amaaaa é muito linda e apesar dos espinhos no tronco todas as orquídeas que coloquei nelas estão lindas e florindo sempre
Erytrina verna?
Erytrina-crista-galli, com certeza. Parasitas ? Será que não são bromeliáceas (Tillandsia spp.) e orquídeas que estão ocupando os galhos, Roberto Tomasi Junior ?
Erytrina?
Erytrina?
Erytroxyllum, com certeza.
Erytroxylum
Erytroxylum
ES ALIMENTO PARA GANADO. LEAN ARTICULOS SOBRE ELLA.
Es Alocasia macrorhizos
Es Apocynaceae, subfamília Asclepiadoideae.
Es aserrín, yo uso para mantener la tierra húmeda por más tiempo.
es Asteraceae
ES AUSTRALIANA Y CUANDO RECUERDE EL NOMBRE LO PONGO EN EL SITIO DE ID.
És bien distincta la planta!
es bueno que la describa un poco mas  puntos traslucidos espinas glándulas, savia,,,uno foto es muy dificil
Es Cassia corymbosa
ES CIERTO EVELINE, EN URUGUAY  (PUNTA DEL ESTE)VENDÍAN EL FRASCO A 30 DOLARES HACE 20 AÑOS Y LE DIJE AL DUEÑO....QUE LOS FRANCESES LO ESTABAN ESTAFANDO.....YA QUE LOS ÁRBOLES EN SU PROPIA VEREDA ERA SCHINUS MOLLE Y LAS BAYAS ROSAS ESTABAN MADURAS PARA RECOLECTAR. QUEDÓ CON LA BOCA ABIERTA!
ES COMO DICE EL LIBRO..UNA TURNERA. BELLISIMA FLOR!
ES COMO DICE Manoel Passos MANOEL, Plectranthus nummularius.
es Conyza bonariensis.
ES CORYANTHES COMO DICE ARRIBA! THUMBERGIA NO ES SEGURO. TENGO UNA THUMB. A 100 MTS DE MI CASA Y LA VEO MUCHO.
ES CURIOS QUE EN ESTA PETREA SOLO HAY BRACTEAS Y NO HAY FLOR! HAY VARIAS ESPECIES DE PETREAS! QUIZÁS NO SEA P. VOLUBILIS
ES DAIS COTINIFOLIA DE AFRICA. FAM: Thymelaeaceae. LA TUVE EN MI JARDÍN!
ES DE AFRICA!
ES DE ASIA!
ES DE ASIA. ADEMÁS HAY HIBRIDOS.
ES DE ASIA. BELLISIMA VAINA!
ES DE BRASIL? SOLO CONOZCO MYRSINE AFRICANA...QUE ES UNA BELLEZA!!! Y DA BIEN EN EL RIO DE LA PLATA.
ES DE LA FAMILIA ASPARAGACEAE
ES DE LA FAMILIA DEL TRACHELOSPERMUM PERO NO ES T. JAZMINOIDES.
ES DE LA FAMILIA!
ES DE UNA BELLEZA DELICADÍSIMA!
ES EL ÁRBOL DE TUNG O VERNICIA FORDII
es el arbol sagrado de los budistas
és el famoso culo-de-mulata.
Es el famoso Kalanchoe sp
ES EL FRUTO DE ESTA CACTACEAE QUE ES EPÍFITA. LE GUSTA MEDIA SOMBRA. PUEDES ABRIR EL FRUTO Y ESPARCIR LAS SEMILLAS (SEMENTES) SOBRE PAPEL DE COCINA Y LUEGO PLANTARLO CON EL PAPEL CORTADO EN PEDAZOS EN UN MATERIAL O SUSTRATO DE MUY BUEN DRENAJE PERO NUTRITIVO.
Es el fruto del Ficus pumila. Es un higo llamado sícono y no es comestible.
ES EL NOMBRE NUEVO DE POTHUS?
ES EL QUE DICE HUGO ABAJO!
es en brasil?
ES ÉPOCA DEL IBIRÁ PITÁ Ó Peltophorum dubium
ES Erythrina crista-galli VAR. DOMINGUENSIS QUE ES DE ESE COLOR ROSADO. HAY PELEA O BRIGA, SI ES UNA VARIEDAD O UNA ESPECIE APARTE.
ES ESA MISMA! CORTADERIA SELLOANA. HAY DE COLOR ROSADO, TAMBIÉN!
ES ESA Teylor Comunello PERO CONFIRA LA ORTOGRAFÍA, POR FAVOR!
ES ESE,  HIBISCUS SYRIACUS, Gerdaff Lóra GERDAFF.
ES EUCHARIS SP.
Es euphorbia tirucalli
ES EXCELENTE, NO?
ES EXÓTICA DE ASIA Y SE UTILIZA COMO INSECTICIDA. ES SUMAMENTE INVASORA Y PLAGA EN SUDAMERICA. https://es.wikipedia.org/wiki/Melia_azedarach
ES EXTRAÑO, YA QUE ESTA PLANTA ES DE LAS ISLAS DEL MEDITERRÁNEO Y NAPOLEÓN TAMBIÉN. MUY TÓXICA!
Es familia Bombacácea, hay muchas especies que diferencian por su flor, por tallo con aguijones, hojas (5-7 folíolos) y fruto (con semillas lanosas) parece Chorisia speciosa, palo borracho
Es familia rosáceas ?
ES FLOR O ALGODÓN CON SEMILLAS?
Es fruta se come
ES GLADIOLO, NO CANNA.
Es hermosa, me ha encantado! Gracias por la ayuda!
ES IMPORTANTE MAS CARACTERISTICAS SI TIENE SAVIA  Y QUE COLOR  FRUTOS QUE COLOR ESTA FACILITA MAS LA IDENTIFICACION
Es invasora
Es la Flor Nacional de la Argentina.
Es la flor nacional en Argentina y en Uruguay.  Nombre vulgar : ceibo
Es la misma que ésta? 
ES LA PLANTA MAS HUMILDE QUE CONOZCO! Y TAN DELICADA.
ES LA PRIMERA VEZ QUE VEO UNA CYMBALARIA SUBIENDO POR LA PARED!!!! ASOMBROSO...NUNCA SE DEJA DE APRENDER! BELLEZA!!!
ES LA QUE DICE RODRIGO Rodrigo Penati RODRIGO!
ES LA QUE DICES POLIANA!
ES LAVANDA. LAVANDULA DENTATA. EL CHEIRO O AROMA ES MAS FUERTE EN EL FOLLAJE QUE EN LA FLOR.
ES LISIANTHUS HIBRIDO COMO DICE Gerdaff Lóra
ES LO QUE DICE Manoel Passos, PERO ORTOGRAFIA DIFERENTE Thunbergia grandiflora, CON UNA N.
ES LO QUE DICE SER Luiz Carlos. AQUI EN BUENOS AIRES ES MUY COMÚN.
Es lo que también pienso,ha sido introducida ya sea por el ser humano o por centros de dispersión como, los ríos. Existe en los bosques de aquí, por eso, se  la considera nativa, supongo que muchas de nuestras especies nativas tienen un centro de origen sub tropical, dado el lugar geográfico que ocupa el Uruguay.
ES MIMOSA PUDICA!
És mui querida en la medicina alternativa.
Es muy común en los Andes centrales de Perù y Ecuador, en Argentina apareciò registrada la tripartita en Salta al norte de nuestro paìs. Es un género muy extendido en Patagonia con colores muy bonitos y con manchas o sin manchas. La familia Escrofulariaceas. Se la conoce como zapatito de la virgen o capachito en Mèxico. Se hibridan muy bien y se cultivan en vivero por ser muy requeridas para jardinerìa por la belleza de su morfologìa.
ES MUY CURIOSO, Gerdaff Lóra GERDAFF, QUE HAY GENTE QUE SE VUELVEN LOCOS POR LAS VARIEGADAS. UNA VEZ TUVE UN CLIENTE PARA DISEÑARLE EL JARDÍN Y ME PROHIBIÓ USAR PLANTAS VARIEGADAS, NADA DE HOJAS GRANDES, NADA DE COLORES SALVO BLANCO Y AZUL. YO TAMBIÉN PREFIERO LAS ORIGINALES , QUE AHORA SON MUY DIFICILES DE  CONSEGUIR POR ESA LOCURA DE LA PLANTAS "VARIEGADAS".DISFRUTÉ MUCHO HACER ESE JARDÍN. VERDES DIFERENTES, Y PLANTAS DE PERFUME!
ES MUY PARECIDA A LA TIPUANA TIPÚ, ES UN NOMBRE NUEVO?????
Es muy sensible al frío.
ES NATIVO O EXOTICO...
ES NATIVO PERO ADENTRA EL CHACO BOLIVIANO Y TALVEZ EL CHACO PARAGUAYO. HABLO DE Copaifera langsdorffii PORQUE EXISTE OTRAS ESPECIES.
Es necessário por favor acrescentar el local (ciudad, país, etc.) como pide las reglas del grupo. Gracias.
ES ÓPTIMA PARA SUELO SALADO (SALGADO)!
ES OREJA DE ELEFANTE.....Alocasia macrorrhiza. NO COMESTIBLE. TUVE UNA ALOCASIA SP. QUE SU FLOR TIENE UN AROMA DELICIOSO Y SE LA REGALÉ A ROBERTO B.M. PARA SU COLECCIÓN DE ARACEAE.
es oxalis rubra??
Es Plectranthus neochilus
ES QUE EL NOMBRE ANTIGUO ERA WEDELIA TRILOBATA.
ES QUE HAY UNA PLANTA CUYO NOMBRE CIENTIFICO ES INGA SP.  QUE ES PARIENTE DE LA CALLIANDRA...Y ES UNA MIMOSACEAE
És que Hugo dijo que és lejano. Eso és muy relativo actualmente, dependiendo del medio de transporte. Creo que para ti és más cercano do que para él. Me parece que el pibe está sin dinero suficiente. [[STICKER]]
ES QUE NO LA CONOZCO PERO EL HYDROCOTYLE SI LO CONOZCO, Y MUY BIEN.
ES QUE TENGO UNA DUDA! NO SOLO EL COLOR..LAS HOJAS Y EL TALLO SON DIFERENTES. EL TALLO TIENE PUNTOS BLANCOS. DEBE SER UNA PETREA MUY AFIN, CON ALGUNAS DIFERENCIAS. ROBERTO B.M. TENIA DOS PETREAS DIFERENTES EN EL SITIO DE GUARATIBA.
Es Quercus sp?
ES REALMENTE "SUPERBA" ! QUE BELLEZA!
ES SALVIA COMO DICE Manoel Passos, MANOEL, PERO CAMBIARION EL DNA...QUE ES PEOR QUE HIBRIDIZAR.
ES SCHINUS SP. Ó schinus areira
ES Schizolobium parahyba, VEJA ORTOGRAFIA DE GOOGLE. FALTA UNA H.
Es Senna pendula, el chico arriba (Josimar) es un especialista en este genero.
ES SIN DUDA ALEURITES FORDII O VERNICIA FORDII ! YO LA CONOZCO BIEN PORQUE LA HE MULTIPLICADO POR SEMILLAS MUCHAS VECES Y LA FLOR ES ESA. LUEGO TIENE UN FRUTO GRANDE  CON SEMILLAS ADENTRO, QUE TAMBIÉN SON GRANDES. HAY QUE SACAR LAS SEMILLAS QUE PARECEN NUEZ DE PARÁ, Y SEMBRALOS EN VASOS O MACETAS DE 3 A 5 LITROS PARA QUE DESARROLLE UNA BUENA RAIZ.
es sólo un arbol?  o es un arbol parasitado por un higueron??
Es sophora ?
ES STIFFTIA SP Y UN EJEMPLAR MUY LINDO! LAS FLORES CAMBIAN DE COLOR AL MADURAR....Y ETERNAS EN ARREGLOS FLORALES.
ES Thunbergia mysorensis COMO DICE ARRIBA. TAMBIÉN PUDE MULTIPLICARSE POR SEMILLAS (SEMENTES). GOOGLEALO!
Es Tillandsia?
Es um "felomeno" kkkkk
és um poço de informações super valioso :) obrigada
Es un Anthurium (Araceae)
ES UN ÁRBOL - ARBUSTO  -  TREPADERA?  ESTO YA LO VI UNA VEZ Y ME IRÉ A DORMIR PENSANDO EN ESTAS SEMILLAS Y QUIZÁS DESPIERTE RECORDANDO EL NOMBRE!
Es un árbol muy común en las calles de buenos aires,  flores perfumadas ,fruto drupa, sombra en verano, follaje caduco en invierno en éstas latitudes. Árbol de Paraíso
ES UN ARBUSTO LLAMADO DURANTA ERECTA. FAM. VERBENACEAE (¿?)
Es un bejuco ?
Es un bejuco ??
ES UN BULBO Y DEBERÍA ESTAR MÁS AL SOL! O ESTÁ EN VASO Y LO CAMBIARON DE LUGAR PARA TOMAR LA FOTO?
Es un chiste? E foda ??
ES UN DOBLE INJERTO DE DOS COLORES DIFERENTES.
Es un Eryngium sp.- Apiaceae.
Es un fruto deMagnolia x soulangeana.
Es un geranio. Aqui en España las llamamos gitanillas
es un grupo para IDentificaciòn botànica
Es un híbrido de azalea Rhododendron sp
ES UN HÍBRIDO DE HEMEROCALLIS.
ES UN HÍBRIDO Gerdaff Lóra, GERDAFF, O ESPECIE NATURAL???
ES UN HÍBRIDO...POR AHÍ UNO SIN ÓRGANOS SEXUALES....O ESTÁN ATROFIADOS DEBAJO DE LOS PÉTALOS CENTRALES.
ES UN IPÉ, EL TIEMPO DIRÁ SI ES ROSA O AMARILLA...PERO HAY UN IPÉ AMARILLO QUE TIENE ESAS ONDULACIONES EN LAS HOJAS....
Es un juniperus,  mais no sabe el tipo…
ES UN LUGAR MUY HÚMEDO (BREJO ?) ?
És un placer Doro Agapanthus :-)
ES UN SPATHIPHYLLUM SP. O HIBRIDO (Spathiphyllum ES UNA ARACEAE)
Es una Acanthácea.
ES UNA ACANTHACEAE...SERÁ UNA APHELANDRA SP.?
Es una Apocynaceae?
ES UNA AZALEA "BELGIAN HYBRID" QUE SON DE PORTE MAS PEQUEÑO Y FLORECE EN INVIERNO Y NO EN PRIMAVERA COMO LAS COMUNES.
ES UNA BELLEZA!
ES UNA BELLEZA!
ES UNA CONÍFERA Y PUEDE SER THUYA SP - Ó CUPRESSUS SP. HAY QUE VER EL CONO PARA IDENTIFICAR. POR LA ALTURA DE LA PLANTA Y PARECE SER VIEJA....DIRIA QUE ES THUYA SP.
Es una de las Euphorbiaceae con hojas opuetas el grupo de las Chamaesyce esta especie se llama Chamaesyce hoppositifolia
Es una dicotiledonea sin dudas !! Jejejee
ES UNA ENREDADERA ??? BELLISIMA
Es una especie del género Costus. Está emparentado con el jengibre.
es una Fabaceae
ES UNA GREVILEA SP ARBUSTIVA DE AUSTRALIA. PORQUE LA QUIEREN MATAR?
es una Gynura sp??
ES UNA LINDURA QUE NUNCA CONOCÍ! TIENE PERFUME COMO EL PARIENTE TRACHELOSPERMUM JASMINOIDES?
es una maleza muy abundante en los jardines de Buenos Aires!!
Es una Malvaceae, Anoda cf. cristata
Es una Orquídea nativa de África, crece en hojarasca o sustratos de origen volcánico, está naturalizada en diversos países de Centroamérica y Suramérica.
ES UNA PESTE PORQUE ES EXÓTICA Y LOS PÁJAROS DISEMINAN LAS SEMILLAS. NO HAY QUIEN MANTENGA O LIMITE ESTA PLAGA .
Es una Phoenix sp??
ES UNA PHOTINIA X FRASERI  Ó Photinia fraseri
ES UNA PIMIENTA "DE LA MALA PALABRA"
Es una piperaceae del genero peperomia
Es una pruina que protege a su tallo !!
ES UNA ROSACEAE....SI NO ME ENGAÑA EL OJO!
Es una samara de. . . ?
Es una Sapindaceae - Paullinea Sp
Es una Sapindaceae, posiblemente Cupania
es una selaginela?
Es una semilla de Palta/ aguacate que germinó en una maceta en mi living!!
Es una Solanácea seguro, parece pariente de la berenjena, puedes cortar el fruto para ver color de pulpa y placentación?
ES UNA SOLANACEAE - PARIENTE DEL TOMATE / PAPA, ETC . NORMALMENTE PONDRÍA SOLANUM SP. PORQUE NO SÉ SU ESPECIE, PERO ALGUNOS DE ESTOS SOLANUM LES CAMBIARON EL NOMBRE A LYCIANTHES. GOOGLEALO. TIENES FOTOS DE LAS HOJAS Y PORTE DE LA PLANTA?
Es una variedad de roble Quercus palustris su botánico roble de los pantanos
Es verdad, el intercambio es muy rico y aprendemos mucho siempre con el cambio de informaciones. Aprendo mucho acá vendo especies de todos los sitios...
es Zyngonium sp. [[STICKER]]
Esa árvore é o paricá
Esa da Sueli Santos da pra ver que já floresceu. No ano que vem vem outras flores! Aguardem!
ESA FLOR Y HOJA SI SE PUEDE COMER CRUDA...BIEN LAVADA!
ESA FOTO ES UNA OBRA DE ARTE! NO TE PUEDO AYUDAR CON ESTA.
ESA JOIA O JOYA PUEDE SER MACIS. LEA MAS ABAJO
Esa planta é comercial e muito procurada porque vai bem dentro de casa sem ter aquelas folhas enormes de outros filos.
Esa plantita detrás del arbol parece un zingonium o calathea (a  resolucao de mi Samsung y de mis oculos nao da pra ver bem)
ESA PUNTA DE BROTE EN LA RAMA ...SOSPECHO QUE ES FICUS.
Esa também é de lá do parque.   http://www.naturezabrasileira.com.br/fotos/watermark/wm_IMG23616.jpg
ESA TILLANDSIA, NO ES LA TILLANDSIA USNEOIDES?
Esaa sua foto é uma outra jurema a da minha foto é mimosa hostilis
ESALQ? Me formei lá...
ESAS CÁPSULAS DE SEMILLAS O SEMENTES, LOS SUELEN DAR UNAS CRUCIFERAS. LAS HOJAS TIENEN AROMA O CHEIRO?
Esas especie seria a mesma? 
ESAS MUDAS  DE AGAVE CAEN AL SUELO CUANDO LA MADRE MUERE....HABIA RESTOS DE LA MADRE CUANDO LA ENCONTRASTES?
esata jeito de camu camu
Esbranquiçada
Escada
escada de macaco ?
Escada de macaco?
Escada de macaco?
Escada de macaco?nossa tem tudo a ver,o rigada
Escada-de-macaco?
Escadéra bode
Escala
Escalaram o monte ou subiram de outra forma? De visão aérea (avião) parece não ter acesso a não ser por alpinismo ou helicóptero! 
Escallonia bifida
Escallonia bifida
Escallonia sp. Escalloniaceae
escamas das gemas terminais
Escapa do cultivo e vira invasora.
Escapou á cultura e hoje é comum em algumas cidades de clima ameno de São Paulo como São Roque onde vivi algum tempo. Seu companheiro habitual é Gladiolus sp.
Escapou de uma boa viu!
Escarificação
Escarificação da semente ou tratamento com ácido...
Escarificação mecânica e semeá-las em substrato arenoso ajuda!!! 30-60 dias emerge...
Escarificacao... de uma raspada na semente em alguma lixa, mas do lado oposto ao do eixo embrionario, para nao causar a morte do embriao...
Escarificar e deixar na vermiculita úmida.. pode levar até 1 ano
Escarifique levemente um lado da semente até aparecer a parte clara. Use o cimento do chão.
Escheweilera sp.
Eschscholzia californica . UNA BELLEZA PARA ZONAS SECAS Y SUELO CALCÁREO. LADERAS DE LAS MONTAÑAS (ANDES) ENTERAS EN CHILE ESTÁN CUBIERTAS POR ELLAS.
Eschweileira mesmo, mas como sabe que é é coriacea Tietê?  pelo fruto?
Eschweilera cf. ovata/nana
Eschweilera Coriacea
Eschweilera coriácea.
Eschweilera nana? 
Eschweilera ovada aqui é o matá -matá
Eschweilera ovata
Eschweilera ovata 
Eschweilera ovata - Lecythidaceae.( biriba,biriba-branca, biriba-preta, ibirabá, sapucainha.) ou pode ser outra do mesmo gênero!
Eschweilera ovata - popular sapucainha
Eschweilera ovata. imbiriba?
Eschweilera sp
Eschweilera tenuifolia é muito comum em igapó mesmo, mas esse pixídio não achatado não está parecendo de Eschweilera. Acho que se trata de Lecythis chartacea, que também ocorre na bacia do Rio Negro.
Eschweilera truncata ou E. coriacea - LECYTHIDACEAE
Eschweileria sp. da Família Lecythidaceae
Eschweillera sp.
Eschwelera sp, dê uma olhada
esclareça Eduardo Lf. Rsrsrsrsrsrsrsrs
"Esclarecedor nossa, sempre que pesquisava jade parecia a imagem da outra e vice versa.
Valeu mesmo."
Esclarecedor!
esclarecendo a sugestão do Magnus Cascelli: conferir "chal-chal" - família Sapindaceae, gênero Allophylus.
Esclarecendo, o ingá-macaco citado, assim como o ingá-ferradura, referem-se à espécie acima, que é o Inga sessilis. Como vêem, nomes comuns variam conforme o local. O correto é sempre citar o nome científico. O nome comum ou popular é um nome associado a uma espécie em determinados locais. Ingá-macaco, p. ex., é atribuído tambèm ao Inga laurina.
Esclarecendo; Castanha do Maranhão : pachira glabra.  Munguba; Pachira aquática. São frutas de diferentes, e há muita confusão
Esclarecendo: A popularmente chamada de "pata de vaca" bauhinia variegata é indicada para calçada tendo suas raízes na vertical.
esclarecer
Esclarecerei no título, obrigado!
Esclareceu, sim, Oscar. É que, com ambas as palavras em minúsculas, parecia que "kissimmee" era o nome popular, e "florida", "com flor". Entendi: cidade de Kissimmee, Florida.
Esclarecido então. Obrigada!
Esclarecido, Hugo!!! A minha comestível e eu não sabia. Obrigada!!!!!!
esclarecido!
"Esclarecimentos a respeito do erro.
Que espécie realmente se trata?"
escoca-de-macaco-da-África 
"Escoji The Plant List porque és hecho en colaboración entre Royal Botanic Gardens (Kew) y Missouri Botanical Garden, combinando 'checlists' de estas instituciones y otras más.
www.theplantlist.org/1.1/about/#collaborators"
Escola 0800, rsrs, gostei! "up"
Escolha de especie errada...converse com um técnico agrícola sobre manejo de raízes e poda de conformidade. ..afinal não se ofenda mas a culpa é sua e não da árvore. ..aqui no RJ a FPJ pode ajudar. ..
escolha de flor branca
"escolha um vaso isotérmico que tenha mais do que 10cm de espaço para as raízes crescerem, existem várias receitas de substratos, o básico é usar musgo, esfagno, turfa e perlita. 
Ela tolera encharcamento, mas não a seca, use água do filtro de barro, um pedaço de fruta próximo a planta ajuda atrair insetos para ela caçar, é uma planta legal, bom cultivo !"
escolham ai como vcs querem chama-lo:  tabebuia chrysotricha, Handroanthus chrysotrichus , ipê-amarelo-cascudo, ipê-do-morro, ipê, aipé, ipê-tabaco, ipê-amarelo-paulista, pau-d'arco-amarelo.
Escolhe frutas que vc goste e que crescam rapido. O mamoeiro é rapidissimo e as raizes sao macias nao tem força pra quebrar concreto. As outras que indiquei são menores e tambem produzem frutos e nao quebram concreto. Só o araça tem que controlar as raizes
Escolhe outro pois esse eu já conheço: Pingpongus rubrus da família Pingpongáceas...nativo da China...Kkkkkkkkk
Escolhido a dedo para você aceitar hahahahaha
Escolho as lagartas e logo terei 10 plantas no lugar de uma só
Escolinha De Agroecologia Nova Iguaçu Agrônoma Mariella Amaar-XT
"Escorre sangue, Hugo Arruda Castanho Junior. A ciência contesta a fé e pode deixar muita gente magoada :)

Edit: pra mim um red label, obviamente cowboy e num tiro só!"
Escorrega macaco, Vochysia haenkeana Mart.
Escorrega macaco1
Escoteiros ou escola??
Escova d garrafa,!?!,?
Escova d garrafa,!?!?
Escova de garrafa
Escova de garrafa
Escova de garrafa
Escova de garrafa
Escova de Garrafa
Escova de garrafa
Escova de garrafa
Escova de garrafa
Escova de garrafa
escova de garrafa
Escova de garrafa
Escova de garrafa
escova de garrafa
Escova de garrafa - Callistemon
escova de garrafa - Callistemon viminalis
Escova de garrafa - Mirtaceae - Callistemon viminalis
Escova de garrafa / sementes
Escova de Garrafa muito utilizado na Arborização Urbana...
"Escova de garrafa ou  Callistemon, acredito que seja outra ssp. 
http://www.jardineiro.net/plantas/escova-de-garrafa-callistemon-spp.html"
Escova de Garrafa também chamada de Eucalipto Bala. Produz óleo essencial
Escova de Garrafa, aqui próximo existem muitas e são lindas. É uma espécie originária da Austrália. Não sei quem a difundiu por aqui, mas segundo alguns amigos que trabalham em viveiros de Capão Bonito, foi trazido pela extinta VCP a muitos anos atrás, atual Fibria. Nos viveiros existem milhares de mudas que são comercializadas para enfeitarem praças, avenidas e parques.
Escova de garrafa, Callistemon.
Escova de garrafa, da mesma familia do eucalipto.
Escova de garrafa, eu tenho algumas na chacara só nunca consegui reproduzir.
Escova de garrafa, penacheiro ou lava-garrafa são seus nomes populares. Muito atrativa para beija-flores e abelhas.
escova de garrafa, se nao me angano
escova de garrafa!
Escova de garrafa!
Escova de garrafa!?
Escova de garrafa.
Escova de garrafa.
ESCOVA DE GARRAFA. É australiana e está sendo muito plantada em praças, parques e avenidas. No viveiro de Capão Bonito tinham centenas pra esse fim.
Escova de garrafa. Umas flores vermelhas em forma de escova redonda e bem vermelhas
Escova de garrafa. Vi uma reportagem na revista Natureza,que eu colecionava. São muito decorativas e precisam de sol pleno.
Escova de garrafas
Escova de macaco
Escova de macaco
Escova de macaco
Escova de macaco
Escova de macaco
Escova de macaco !!
Escova de macaco apeiba tiborbou
Escova de macaco.
Escova de macaco...  Bignoniacea
Escova de macaco...tenho um pote cheio delas,são lindas inteiras.
Escova-de-garrafa
Escova-de-garrafa - Callistemon sp.
Escova-de-garrafa - Callistemon spp
Escova-de-garrafa - Callistemon spp
Escova-de-garrafa – Callistemon spp
Escova-de-garrafa (Callistemon spp)
escova-de-garrafa do parque da cidade em Jundiaí-SP 
Escova-de-garrafa-anã
Escova-de-garrafa, Callistemon viminalis
Escova-de-garrafa? – Callistemon spp
Escova-de-garrafa.
Escova-de-macaco - Apeiba tibourbou
Escova-de-Macaco (tem o pente também , mas é uma outra planta) - Combretum fruticosum ou alguma outra espécie afim- Combretaceae.
Escova-de-Macaco, trepadeira (liana) bignoniácea (Pithecocntenium crucigerum).
Escovinha de garrafa (Callisthemon). Myrtaceae.
Escovinha de garrafa nome popular. Arbórea de pequeno porte ótima para urbanismo.
Escovinha-de-garrafa (Callisthemon vimilalis), Myrtaceae, original da Austrália.
Escreva para Identificação Botanica no face
Escreva para o IMPA, da amazônia, eles mandam a sementes.
Escreva um email para todo mundo que puder sobre essa situação.
Escreve MELINIS NO GOOGLE. http://panorama.cnpms.embrapa.br/plantas-daninhas/identificacao/folhas-estreitas/capim-favorito-rhynchelytrum-repens
Escrevemos ao mesmo tempo rs
Escrevemos ao mesmo tempo, ele com cuidado e eu não :)
Escrevemos juntas...rsrs
Escrever dizem em um grupo c tantos leigos é muito arriscado.
Escreveram SAMARCO?
Escreveu o agrônomo Frederico Pimentel Gomes em 1972: "Ninguém dava grande importância à pitomba, fruta em que há pouco a comer. Parecia mais uma curiosidade, um capricho do pomicultor, com escasso valor econômico. Pois, como vimos, surpreendentemente a pitomba venceu. Como é saborosa, de fácil transporte e de facílima conservação, tem muito mais futuro do que se pensava. Vale a pena plantar pitombeiras" ("Fruticultura brasileira", São Paulo, Nobel, 2.ed:389).
Escrevi algo errado kkk
Escrevi correndo, acho que meu texto está confuso rs Mas de qualquer forma: acredito que possa ser Anacardium occidentale ou A. nanum. Anacardium humile que já vi por aí tinha folhas bem mais estreitas que essas da sua foto..
Escrevi errado acima... celular tem vida própria
Escrevi errado,rsrsr
Escrevi errado: Lantana.
Escrevi isto ontem, não tão bonitinho como vc, Geraldo ahahah sempre sugiro um uso melhor do espaço   e das fotos .
Escrevi junto a foto e um amigo confirmou.👍
escrevi nas fotos a indicação, pode me dizer que fiz certo?
Escrevi nas fotos, depois dá uma conferida nos nomes, pois tem foto que a imagem não ajuda...
Escrevi nas fotos...
Escrevi nota a respeito da responsabilidade perofissional de agrônomos com relação a espécies exóticas: https://www.researchgate.net/publication/313890545_Plantas_invasoras_em_sistemas_naturais_e_agricolas_no_Brasil_o_papel_da_pesquisa_e_da_educacao_ambiental_-_resumo_em_evento?_iepl%5BviewId%5D=ml5uAtlLGzMIDbE7dAFT6k7E&_iepl%5BprofilePublicationItemVariant%5D=default&_iepl%5Bcontexts%5D%5B0%5D=prfpi&_iepl%5BtargetEntityId%5D=PB%3A313890545&_iepl%5BinteractionType%5D=publicationTitle.
Escrevi outro comentário sobre a sua dúvida do local e data mas não está aparecendo. Nesse caso é o local e a data onde a planta foi registrada para facilitar a identificação
Escrevi para a responsável por Cuphea avisando.
Escrevi para a Taciana já e ela avisou que corrigiria.
Escrevi para ser comunicada pelo FB qdo alguém identificar!
Escrevi que é menos pior, Márcia Eler, não que é uma boa ideia se plantar aqui no Brasil..... Imagina que maravilha uma canela crescendo em 2-3 anos como um eucalipto? De qualquer forma, espécie arbórea florestal alguma (nem nativas) deve ser plantada em áreas de vegetação não-florestal....
Escrevi sobre ela em artigo publicado: http://www.redalyc.org/pdf/3055/305526866003.pdf.
Escrevi sobre ela em meu blogue: http://curvelofaunaeflora.blogspot.com.br/2016/04/em-curvelo-tem-vochysiaceae.html
escrevi um manual junto com um amigo faz alguns anos http://pt.slideshare.net/andrebenedito/cactceas-e-suclentas. Não precisa ler algo muito específco para a espécie, pode usar as recomendações para o cultivo de suculentas em geral. Se quiser saber mais sobre suculentas ou pedir informações sobre o cultivo específico desta espécie, sugiro este grupo: https://www.facebook.com/groups/589788854367400/?fref=ts. Fiz um pequenos manual em 2006, pode ser útil: http://pt.slideshare.net/andrebenedito/cactceas-e-suclentas
"Escrevi um texto pra ele!!! Venho compartilhar com vcs:

A vida às vezes nos faz algumas surpresas, há pouco mais de 10 anos eu plantei uma semente de cajú num vaso... desde então, com a ajuda inestimável da minha dedicadíssima mamy (vó do pequeno cajueiro rs) venho cuidando dele.  Passou por várias provas nesses anos, morou em uns 3 endereços, foi atacado por lagartas, por formigas, por granizo, ficou pelado algumas vezes... até que encontrou sua morada definitiva. Alegrou-se! Cresceu rápido, floresceu, e finalmente deu frutos... e nos surpreendeu!!!  Não deu cajú não! Meu cajú deu jambo! Nosso acalentado cajueiro era na verdade um jambeiro guerreiro, que hoje guarda frondoso a entrada da casa da vovó Zizi ❤
Que esse ano de 2017 seja assim pra todos. Que a vida, quando não trouxer exatamente o que esperamos, traga surpresas que alegrem nossos corações 💕 🎈🌈🎉🎊"
Escrevo de São Paulo
Escrevo novamente...Lobelia erinus - Lobélia-azul.
Escribir a Percy Nuñez email: mpercynunezva@gmail.com
Ésculo ou Castanha-da-Índia (Aesculus hippocastanum) Uma árvore grande e frondosa muito comum nos parques europeus.
Escumalha resedá, verifique.
Escumilha
Escumilha
Escumilha
escumilha africana
Escumilha africana
Escumilha Africana 
Escumilha Africana . Foto tirada minha casa . Leste de Minas 
Escumilha Africana ou Resedá Gigante - Lagerstroemia speciosa
Escumilha africana ou resedá gigante (lagerstroemia speciosa). Lythraceae.
Escumilha Africana, emoldura minha casa 
Escumilha Africana... em uma de suas lindas variações de inflorescência...
Escumilha Resedá
Escumilha-africana
Escumilha, tbm conhecida como resedá .
Escumilha.
escurece, oxida, principalmente se exposto a luz.
Escuro agora,mas amanhã coloco sim.
Escuro, mesmo! Mas é Allamanda.
Escusas...
Escutei de um professor que não existe trevo de 4 folhas no Brasil.
Escutei que não pode colocar açucar para eles.
Escutei tanto sobre essa planta que foi automático Italo kkkk
Esdras Antonio, bom dia. Favor editar a postagem acrescentando estas informações. abs
Esdras Antonioaqui não é o lugar!
Esdras Felipe da Rocha  sim... vc pesquisou e comparou com a uruvalheira?
Esdras Santos , depende da região que você mora. Eu molho com fartura quando vejo que a terra está seca. Se o vaso tiver uma boa drenagem, não tem problema.
Esdras Viggiano, Luciana Caixeta
ESE "BICO" EN EL CENTRO DE LA FOTO DE LA IZQUIERDA ES CARACTERÍSTICA IDENTIFICADORA DE LOS FICUS.
ESE ACODO AÉREO TIENES QUE LASTIMAR LA ZONA DEL MERISTEMA, PONER POLVO DE ENRAIZAR Y LA PUNTA DE UN MONDADIENTES PARA QUE NO CICATRICE. ENVOLVER LA ZONA CON SPHAGNUM - MUSGO - Y HACER ESTE ENVOLTORIO. CUANDO VEAS RAICES EN EL ENVOLTORIO YA TIENES LA PLANTA QUE DEBES PODAR EN CASO QUE TENGA MUCHAS HOJAS Y POCAS RAICES. EQUILIBRIO FOLLAJE / RAICES.
ESE BICO EN LA PUNTA.....SOSPECHO QUE ES UN FICUS SP.
ESE CORTE NO AYUDA PARA LA IDENTIFICACIÓN DE LA PLANTA. SOLO LAS FLORES / HOJAS / ESPINAS U  OTRA CARACTERÍSTICA EXTERIOR SE USAN PARA UNA CORRECTA IDENTIFICACIÓN BOTÁNICA.
ese es el nombre comun
ESE ES UN LIMON DE LA ARGENTINA QUE NO ESTÁ MADURO POR LO CUAL NO TIENE JUGO. USTEDES PARECE QUE LO LLAMAN LIMON SICILIANO.
ESE FIO O HILO ESTRANGULA..USA MEDIAS DE MUJER CORTADAS DE ARRIBA PARA ABAJO EN CIRCULOS DE 3 A 4 CM DE ANCHO (LARGO?). DEJA PASAR LA LUZ, LLUVIA Y NO ESTRANGULA.
ESE FRUTO NO ES UN MORANGO COMÚN Y NO ES COMESTIBLE ¿CRECE EN LA SOMBRA? MI AVO (ABUELA) LO TENIA EN SU JARDÍN COMO ADORNO Y ME DIJO QUE NO LA COMIERA.
Ese H. permanbucensis es una variedad de T. tiliaceum cuyo nombre ahora es Talipariti tiliaceum var. pernambucense (Arruda) Fryxell
ESE LIMÓN DULCE NO ES EL QUE USAN CON CÁSCARA VERDE Y CUANDO MADURA LA CARNE SE PONE COLOR NARANJA Y ES BASTANTE DULCE? COMPRÉ EN CATARATAS DE IGUAZÚ - MISIONES.
ese milho é uma delicia, bem saboroso,, gosto de comer verde e fazer farinha
ESE PSIDIUM NO LO CONOZCO, POR LO QUE NO PUEDO OPINAR.
ese roxo é uma delicia  e as flores deixam o xaõ lindo
Esenbeckia com latex?
Esenbeckia grandiflora
Esenbeckia grandiflora Mart. (Rutaceae)
Esenbeckia grandiflora Mart. (Rutaceae), aqui em São Paulo chamam de  canela-de-cutia ou chupa-ferro.
Esenbeckia Grandiflora?
Esenbeckia leiocarpa
Esenbeckia leiocarpa
Esenbeckia leiocarpa Engl. (Rutaceae), o guarantã aqui em São Paulo.
Esenbeckia leiocarpa Engl. (Rutaceae), o guarantã.
Esenbeckia leiocarpa!!
Esenbeckia sp mesmo
Esenbeckia, Pilocarpus, Balforodendron,  Almeidea... são gêneros de Rutaceae que ficam com folhas opostas.  Mas ainda fico muito com Vitex ou Lamanonia
Esenbeckia? 😀
Esenbekia leiocarpa - guarantã.
Esenbekia leiocarpa parece pelo fuste... mas nunca vi nessa cor bem avermelhada...pode ser algum tipo de eucalypto tambem, que foi plantado ai logico...
esfaquear não, mas submete lo a tratamentos mais radicais sim.....
esfaquear nao...................eu nao disse isso.
Esfirra aberta com shampingnon
esfrega a semente no chão com força por um minuto e depois encosta na coxa de algum amiguinho
Esfrega ela no chão e em seguida encosta ela no braço, depois posta aqui o que aconteceu.
Esfregando-se os dedos em suas folhas obtém-se um odor erbal diferente do assa peixe.
Esfregar as folhas com uma escovinha (tipo escova dental). Após, pulverizar uma solução de detergente a 10% (para cada 10mL de detergente neutro, completar com água até obter 100mL de solução). Se quiser, após o detergente, pulverizar óleo mineral (ele forma uma película ao redor do inseto o qual morre por asfixia).
Esfregue um folha e compare com a sua e aí você descobre se sim ou não, né?
Esgotou-se o meu cabedal botânico de hoje. Cheguei no limite.
esmaga a folha e vê se tem cheiro! alguns guacos são bem aromáticos. Mas pra ter certeza só com a flor.
Esmaga a folha e veja se tem cheiro de cítrico.
Esmaga ela pra sentir o cheiro, se vcs já comeram pitanga vão reconhecer o aroma, essa da foto é miuda, mas tem de vários tamanhos.
Esmaga uma folha e cheira,se for pitanga,araçá, jabuticaba,qualquer fruta,pelo cheiro é mais fácil!
Esmaga uma folha. O cheiro é inconfundível.
Esmague algumas e pingue iodo, se ficar azul, tem amido. Experiência simples ...
esmague uma folha se for cedro temo cheiro caracteristico.
esmaguei e cheirei. nao parece mesmo goiaba que tem um cheiro bem caracteristico. tenho uma goiabeira em crescimento e cheirei tambem. essa tem um cheiro mais de mato. a outra tem um cheiro bom, diferente. como a fruta da cagaita realmente.
esmaguei uma folha e não tinha cheiro nenhum, esmaguei e botei na boca era um pouco amargo. Não sei se foi a folha mas em seguida senti pinicando minha garganta com uma sensação meio anestesiada.
Esmute Rodrigo Farias Me marquei aqui pra baixar isso em casa.
Esmute Rodrigo Farias, com uma foto somente e pelo estado juvenil das folhas me parece o Alecrim do Campo, planta muito apreciada e visitada pelas abelhas que o disseminam pelas pastagens, bem comum...
Esmute Rodrigo Farias, é ao contrário :) quando mais velhas e em floração, elas apresentam estas folhas pequenas no cacho de flor.
Esmute Rodrigo Farias, não é uma bromélia (Bromeliaceae) esta planta é de outra família (Commelinaceae)..
Esmute, essa da foto parece ser uma Yucca elephantipes. ela está brotando do pedaço de tronco que foi cortado de uma planta adulta.  Observa melhor e verá a ligação entre eles.
Eso no es cochinilla. Esa infección es FUMAGINA y deja las hojas y frutos de los cítricos de color negro.
Eso pienso
ESO QUE SE VE DEBAJO DE LAS HOJAS SON FUTURAS FLORES O FUTUROS FRUTOS?
Eso sería como obtener el genoma humano en un solo libro.  .
ESOS SON LOS SOROS QUE CONTIENEN LAS ESPORAS. 
Esos tricomas son traicioneros, se  clavan sin que te des cuenta.
Espaço tem! Porém não é tão simples assim. Quem sabe algo bem no futuro. Estilo Jetsons! kkkkkkkk! O coletor poderia ir num carrinho voador e coletar as folhas de copa em copa!
Espacojardins Sant'ana se quiseres assim que parar as chuvas aqui eu dou uma olhada para ver se tem coquinhos no chão?O butiá anão é nativo aqui do Sul.
Espacojardins Sant'ana, pode mandar uma sementes para mim?
"espaçotushita@gmail.com
Gratidão,  fofa!!!!!"
Espada de iansã
Espada de Iansã
Espada de prata, Asteraceae endêmica do Hawai.
Espada de s Jorge
"Espada de Santa Barbara é também conhecida como espada de São Jorge... também conhecida como língua-de-sogra, rabo-de-lagarto e sanseviéria, é uma planta herbácea de origem africana. 
Nome científico: dessa planta é Sansevieria trifasciata...as flores são lindas...duas tonalidades...é uma planta muito poderosa misticamente falando... é um ótimo presságio quando ela floresce...algumas ficam anos sem florescer...ou morrem sem jamais ter florescido..."
Espada de santa rita
Espada de São  Jorge, como é chamada!
Espada de sao jorge
Espada de São Jorge
Espada de são Jorge
Espada de são jorge
Espada de são jorge
Espada de são jorge
espada de são jorge !!( sansevieria )
Espada de São Jorge é o nome popular das Sansevierias...
Espada de São Jorge é o nome popular.
Espada de São Jorge kkkkk
espada de são Jorge!
Espada de São Jorge?
"Espada de São Jorge.
A espada de Santa barbara é amarelo ao redor..."
Espada de São Jorge. A com borda amarela é a feminina. A inteira verde, masculina.
Espada de São Jorge...
Espada de sta Barbara. A de são Jorge não tem faixa amarela. Essa é a diferença.
Espada ou boston.Nephrolepsis
"Espada-de-São-Jorge /
Sansevieria trifasciata"
Espada-de-São-Jorge-Mini ou Anã (Sansevieria Trifasciata Hahnii)
Espadade-São-Jorge (Sansevieria trifasciata - Asparagaceae). São de origem africana.
espadão!
Espadas de são Jorge.
Espádice de Anthurium sp madura, com frutos. Mas que antúrio? Precisamos ver as folhas e as inflorescências por inteiro!
Espadinha
Espadinha (Sansevieria trifasciata "hahnii')
Espalha bastante, cuidado com outros vasos hehe
espalha feito doida em qualquer vaso, com praticamente qualquer coisa. SpP, são paulo.
Espalha igual mamona, tenho aqui em casa, as sementes estralam e voam longe
espalha por tudo quanto é lado ,mto bonita
Espalha prá caramba.
Espalha-se loucamente! rs
espalhada pelo Brasil.....hmmm
Espalhada por todo o terreno do meu sítio... Já pesquisei de todas as formas e não encontro nada.
espalhar mudar é a solução
Espalhe na terra fofa, cubra com folhas secas ou outra matéria orgânica qq e regue sempre. Germina todas. Boa sorte.
espanta as abelhas e taca a raquete elétrica kkkkk
Espanta os mosquitos. Tenho em Teresópolis
Espathodea 
Espatifilo meu amigo
Espatifilos em geral precisam de muita água e umidade no ambiente. Por isso sempre sofrem mais em ambientes fechados de apartamentos e salões, vicejando junto a outras plantas de jardim. Não deixe que lhe falte água. Se tiver tempo e paciência borrife água nas folhas e no substrato pra enriquecer o ambiente de umidade.
Espatodea
ESPATODEA
Espatodea
Espatodea
Espatodea
Espatódea
Espatódea
Espatódea
Espatódea
espatódea
Espatódea
espatódea
espatódea
Espatódea
Espatodea  mata os insetos e pássaros
Espatódea (Spathodea sp.) ou xixi-de-macaco (família Bignoniaceae) espécie exótica (dizem que é tóxica para as abelhas....)
Espatódea amarela vi uma única vez, no Parque Ibirapuera
Espatódea campanulata
Espatódea da  família das bignoniáceas
Espatódea é uma árvore exótica toxica
Espatódea é venenosa mata beija-flor e abelhas
espatodea eu sei que não é... obrigado Marcio!
Espatódea ou bisnagueira (Spahtodea campanulata). Família Bignoniaceae. Exótica.
Espatódea ou Tulipeira – Spathodea campanulata.
Espatódea, bisnagueira
Espatódea, exótica matadora de abelhas (tanto apis quanto nativas), motivo pelo qual vem sendo proibida em algumas cidades e cortadas pelo pessoal que trabalha com conservação/preservação.
Espatódea, faz muito mal para as nossas abelhas nativas.
Espatódea, invasora na mata atlântica.
Espatodea, mata um monte de abelhas nativas do Brasil, esta planta veio da africa e causa grande estrago em nossos polinizadores, sem falar as quedas que o povo leva quando pisa na flor.
Espatódea, seguramente!
Espatódea, Spathodea campanulata. f. #Bignoniaceae
Espatódea, venenosa p/ pássaros e abelhas
Espatódea!
Espatódea?
Espatódea.
Espatódea.
Espatódea. Arvore forasteira e venenosa para abelhas. Experimente pegar as flores caídas e abrir. Eu sempre acho abelhas mortas :(
Espatodea. Espécie africana.
Espatodea. Produz uma toxina que mata e afasta insetos. Do mosquito da dengue às abelhas.
Espatódea. Tóxica. Exótica. Muito usada para paisagismo porém mata insetos polinizadores. Não deveria ser plantada. Se possível substituir por uma espécie nativa.
Espatódea.. N tenho certeza.
Espatodea...
espatódea...
espatódea.....
espatódea...mijo de macaco por aqui...
Espatódea...musica do ruivão Nando Reis...♪♪♪
Espatódeas
Espatódeas, exótica.
Espatódeas.
espatódia
Espatódia
Espatódia
Espatódia
Espatódia Não plantem causar envenenamento  abelhas
Espatódia ou "mijo de macaco"
Espatodia tóxica
Espatódia, a planta linda e malvada que mata abelhas....
espatódia, e não me engano...
espatodia?
espatódia?
Espatódia?
Especial. Essa cor é linda
Especialista em asteraceae da UFRJ, diz que ela é nativa, então para não confundir, deveriamos chamá-la somente de Alumã.
Especialista em mineirices.
Especialista infelizmente não conheço, Jader Caetano. Eu concordo com o palpite do Celso Paiva , parece mesmo o cubiú (Solanum sessiliflorum)
Especialista já definiu a planta
especialista so no outro grupo. E poucas vezes aparece rsrs
Especialistas em Sapotaceae: Mário Terra Araújo  (INPA) e Anderson Alves Araújo (UFES).
Especialistas no link acima citado : Fabiane Nepomucemo Costa, Marcelo Trovó Lopes de Oliveira  e Paulo Takeo Sano pra lembrar!
Especialmente analgésico e antiinflamatório.
especialmente criativo Rodrigo, obrigada!
Espécide de samambaia, Diplazium crenatoserratum  Daniel Dinella
Especie "Inga vera". Ela tem os nectarios circulares, enquanto que a Inga edulis tem nectarios cilindricos.
Espécie 1 poderia ser Myrsine coriacea?
Espécie 1.
Espécie 1.
Espécie 2 é Cedrela fissilis-Meliaceae
Espécie 2 tinha exsudação leitosa?
Espécie 2.
Espécie 3. Essa acredito ser sangra dágua, mas fiquei em dúvida pelo tamanho das folhas (mto grandes)
Espécie a ser erradicada.... bunitinha, mas ordináriaaaaaa
Espécie agressiva e ñ muito adequada para urbanização. Ouvi BOATOS que o pólen é perigoso pra saúde humana tbm
Espécie alastrante, toma todo o terreno.
Espécie altamente invasora na mata atlântica, com sementes dispersas por aves nativas.
Especie altamente invasora! ja discutimos muito sobre ela aqui no grupo. Eu não aconselho o plantio.
espécie ameaçada
Espécie ameaçada  e toda essa área deve ser conservada e definida como APP (Área de Preservação Permanente).
Espécie ameaçada de extinção ( pelo menos no Rio de Janeiro) ...Palmito Juçara...a própria ....
Espécie ameaçada de extinção.
Espécie ameaçada no município!
Espécie ameaçada, quer dizer que a mata está bem preservada aqui na região. Muito bom saber!
Espécie arbórea introduzida e praticamente pandemica.
espécie arbórea?
espécie arbórea.
Especie Arranha-gato aparece em todas area florestais,maricá mas nas beiras de Rios e em Plantios de Areas Degradadas
Espécie asiática, Wtfmagnata Wtfmagnata. Silvestre, sim, pois ocorre nas matas como invasora, mas exótica: http://www.efloras.org/florataxon.aspx?flora_id=2&taxon_id=242345644.
Espécie australiana que atinge altura elevada. Como esta sob a fiação terá que ser sempre podada...
Espécie australiana, exótica invasora.....
Espécie bem antiga mesmo. As Cycas são ainda mais antigas e bem mais comuns, inclusive em jardins públicos.
"Espécie bem comum no Japão.
É uma variedade de Hydrangea macrophylla ( Hydrangeaceae )
Fotografei essa em Piranguçu, MG, Serra da Mantiqueira "
Espécie brasileira!
Espécie com látex
Espécie com potencial ornamental não aproveitado.
Espécie com potencial toxico. Nem pensar em mencionar ingestão
Especie comum em áreas secundárias e bordas de florestas.
Espécie comumente encontrada em áreas de Cerrado
Espécie cultivada no arboreto do JBRJ. Parece ser uma Sterculiaceae. Alguém conhece?
Espécie cultivada ou em vegetação natural (floresta)?
Espécie de Aechmea, subgênero Macrochordion, possivelmente A. bromeliifolia.
especie de agave, aqui no rio pessoal chama de piteira ou pau-de-pito
Espécie de Alga?!!!!
Espécie de Aloe do grupo da Aloe maculata. Pode ser Aloe greatheadii.
especie de amarilis crinos
Espécie de ampla distribuição, encontrada em todo o país. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=13&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Coutarea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=CE&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Espécie de Anthurium epifita. Não sei a espécie, tem muitas parecidas.
espécie de croton eu acredito
Especie de cultivar muito boa comparada com a Convencional,ela tem uma produção muito boa e nutritivo.
Espécie de curta duração (geralmente não mais de três anos), infelizmente ausente de nossos jardins, apesar de produzir profusas flores, muito procuradas por colibris.
Espécie de Gardenia.
Espécie de Iridáceae invasora. Tritonia x crocosmiflora (híbrido). Espécie exótica da África do Sul.
especie de jaca?
Especie de Kalanchoe, conhecida como mae de mil
Espécie de Lonchocarpus ou Machaerium (acho...).
Espécie de Mandioca do cerrado, gênero Manihot, família Euphorbiaceae
Espécie de maranta .gosta de meia sombra e solo rico em humus .
Espécie de mata atlântica...
Espécie de Opuntia
Espécie de painera, conferir Ceiba sp
Espécie de propagação sem desafios. Estacas podem ser plantadas direto em covas preparadas no local definitivo, depois de mantidas por alguns dias à sombra para cicatrização parcial do corte.
Espécie de sementes muito variáveis quanto a tamanho, forma, cor e sabor, além de características horticulturais. Pessoalmente prefiro as variedades coloridas, um tanto amargas.
Espécie de sol pleno (e um adubo de vez em quando que ninguém é de ferro!!!)
Espécie de um fungo, altamente tóxico. Preciso procurar sua ID correta e posto assim que encontrar.
espécie de uma morfologia e anatomia fantastica
Espécie de uva de origem asiática.
espécie devidamente identificada, quero apenas relembrar a questão dos usos. É conveniente não fomentar usos alimentícios ou medicinais neste grupo.
Espécie dióica, as plantas femininas apresentam inflorescências rosadas, mais chamativas, enquanto os machos têm inflorescências acinzentadas, menos vistosas...
espécie dioica, no caso é uma planta fêmea.
Espécie dióica,essa da postagem é o macho, e a sua Antonio Justo é uma planta fêmea.
Espécie do gênero Tarenaya (Cleomaceae), "mussambê".
Espécie e gênero ?
Espécie em extinção.
Espécie empiricamente usada contra problemas renais "Pedras no Rins".
Espécie encontrada na caatinga conhecida popularmente como Judeus. Farias Brito, CE
Espécie endêmica da Bahia!
Espécie está sendo indicada para a lista de espécies ameaçadas de extinção em Minas Gerais, na categoria Criticamente em Perigo (CN).
espécie eu não sei, mas o gênero parece Cinnamomum
Espécie européia, muito rara em cultura no Brasil. Parabéns pelo registro e palas fotos, Kadu Pontes!
Espécie excepcional para quem cria abelhas . Produz um mel de excelente qualidade . Eu planto e recomendo para quem é apicultor . Vc não precisa plantar uma floresta , mas se tiver alguns exemplares não vai trazer desequilíbrio à Natureza e alimentará a fauna . Tem muito gente paranóica por aí que combate as exóticas mas nunca plantou nada .Ficam só no discurso repetindo as coisas pela boca dos outros . As exóticas são importantes sim , com os manejos adequados para cada cultura .
Espécie exclusiva da mata atlântica, excelente para recuperação de áreas degradadas, pelo crescimento rápido e bom fechamento lateral.
Espécie exclusiva da mata atlântica. Pode ocorrer no chão da mata, em afloramentos rochosos ou como epífita.
Especie exótica
Espécie exótica
Espécie exótica
Espécie Exótica
Espécie exótica
Espécie exótica ...introduzida no Brasil com o intuito de imitar o outono Inglês...justamente como estão nessa época do ano, amareladas e avermelhadas... Hoje a prefeitura não planta mais..devido aos prejuízos causados nas calçadas, devido ao crescimento dó sistema radicular.
Espécie exótica (Dillenia indica).
"Espécie exótica (exotic species; alien species). Espécie que
não ocorreria naturalmente em uma dada região geográfica
sem o transporte humano (intencional ou acidentalmente)
para a nova região. Os termos alienígena, alóctone, introduzida,
não nativa e não indígena são sinônimos. Segundo
a edição de 1975 do Novo Dicionário Aurélio de Língua 
Portuguesa, alienígena é o ""que ou quem é de outro país;
estrangeiro"" e exótico é o ""que não é indígena; estrangeiro"",
portanto, ambos os termos são igualmente adequados para
indicar espécies trazidas pelo homem para um dado local,
mas que, antes, não ocorriam naturalmente naquele local. O
termo espécie exótica, entretanto, tornou-se mais difundido
na literatura em português, sendo a escolha mais comum.
Apesar disso, o termo alienígena é conceitualmente igual a
exótico e é bastante utilizado na literatura em inglês. Boa
parte das exóticas que são introduzidas em uma nova região
não se reproduzem e não têm qualquer impacto ecológico
(Richadson et al. 2000), mas algumas se reproduzem e
atingem diferentes graus de naturalização, desde plantas que
se tornam apenas exóticas casuais até invasoras agressivas
(ver abaixo). http://www.scielo.br/pdf/abb/v26n4/29.pdf"
"Espécie exótica (exotic species; alien species). Espécie que
não ocorreria naturalmente em uma dada região geográfica
sem o transporte humano (intencional ou acidentalmente)
para a nova região. Os termos alienígena, alóctone, introduzida,
não nativa e não indígena são sinônimos. Segundo
a edição de 1975 do Novo Dicionário Aurélio de Língua Portuguesa, alienígena é o ""que ou quem é de outro país;
estrangeiro"" e exótico é o ""que não é indígena; estrangeiro"",
portanto, ambos os termos são igualmente adequados para
indicar espécies trazidas pelo homem para um dado local,
mas que, antes, não ocorriam naturalmente naquele local. O
termo espécie exótica, entretanto, tornou-se mais difundido
na literatura em português, sendo a escolha mais comum.
Apesar disso, o termo alienígena é conceitualmente igual a
exótico e é bastante utilizado na literatura em inglês. Boa
parte das exóticas que são introduzidas em uma nova região
não se reproduzem e não têm qualquer impacto ecológico
(Richadson et al. 2000), mas algumas se reproduzem e
atingem diferentes graus de naturalização, desde plantas que
se tornam apenas exóticas casuais até invasoras agressivas
(ver abaixo)."
espécie exótica e invasora, sua remoção é um favor
Espécie exótica e naturalizada, ocorre aos montes também na restinga de Grussaí.
Espécie exótica e tóxica para animais e insetos
Espécie Exótica Invasora na FOD.
Espécie exótica invasora, bem agressiva. tem uns trabalhos bem legais sobre ele
Espécie exótica invasora.
Espécie exótica invasora. É legal fazer colares, mas é preferível não plantar.
Espécie exótica invasora.. dispersa por aves!
Espécie exótica muito agressiva
Espécie exótica ornamental, utilizada em arborização, mas que pode se comportar como invasora em áreas abertas.
Espécie exótica, africana.
Espécie exótica, invasora de mangues.
Espécie exótica, melhor utilizar espécies nativas nas praças e jardins ;)
espécie exótica, origem asiática
Espécie exótica, originária da Ásia. mas bastante aclimatada em todo o Brasil.
"Espécie exótica, originária do Nordeste da Austrália, Nova Guiné e Indonésia. Extremamente rústica, principalmente a solos de baixa fertilidade e potencial invasora de áreas naturais, o que já vem se verificando nas regiões onde foi mais plantada.
O maior problema está nas ""melequinhas"" amarelas firmemente fixadas à semente, que aparecem na imagem abaixo. Essa estrutura, chamada ""arilo"", é um atrativo para pássaros utilizado por muitas espécies. É comestível, mas só vai com a semente junto... e assim a planta garante sua dispersão. "
especie exotica, recebe o nome popular: baba de boi pois seu fruto ao ser aberto parece uma gosma ou uma baba
Espécie exótica, ruderal ocasional, em cidades de clima mais frio.
Espécie exótica.
Espécie exótica.
Espécie exótica.  Naturalizada no Brasil, mas africana.
Especie exótica. Um grande problema, uma das especies invasoras mais nocivas.
Espécie geralmente mais rara que Emilia fosbergii, mas por vezes a parecem juntas.
Espécie Gladiolus x hortulanus, da família Iridaceae. www.jardineiro.net/plantas/gladiolo-gladiolus-x-hortulanus.html
espécie identificada por Fernando Farias.
Espécie identificada, Tetrapanax papyrifer, #Araliaceae.
Espécie identificada! Muntigia calabura, às margens do Rio Madeira, Porto Velho RO. Muito obrigado a todos!!
ESPÉCIE IDENTIFICADA. Com o nome científico e nome popular. Veja comentários anteriores, caso não esteja vendo.
ESPÉCIE IDENTIFICADA. Favor olhar "Ver comentários anteriores".
ESPÉCIE IDENTIFICADA. Nome científico e popular. Veja comentários anteriores, caso não esteja vendo.
ESPÉCIE IDENTIFICADA. Nome científico e popular. Veja comentários anteriores, caso não esteja vendo.
ESPÉCIE IDENTIFICADA. Nome científico e sem nome popular. Leja comentários anteriores, caso não esteja vendo.
Espécie inconfundível pelas folhas, pelas flores (não ilustradas aqui), pelos frutos (que LEMBRAM de fato o fruto da "oliveira") e pelas sementes. As folhas sazonadas ficam com belíssima cor vermelho-acobreada, o que, por si, já facilita a identificação. O nome "azeitona-do-ceilão" é absurdo, mas é o único normalmente utilizado em Português.
Espécie inconfundível. Rubus rosifolius Sm., "framboesa", exótica ( = "não-nativa"), asiática e invasora de matas em regiões frias e serras altas no Brasil Oriental e meridional. Nada tem a ver com "amoras", de outra família.
Espécie indiana, talvez a primeira fonte de matéria prima para produção de borracha.
Espécie indicadora de estágio avançado de desenvolvimento, quando está na floresta.
Espécie interessante para a agricultura familiar.
Espécie interessante, possui folhas compostas não determinadas, assim, a medida que crescem adiquirem mais folhiolos, padrão bem peculiar dessa espécie...
Espécie introduzida no Brasil :Gmelina asiatica L.
Especie invasora
Espécie invasora
"Espécie invasora (invasive species). São plantas exóticas
que, além de conseguir reproduzir-se consistentemente e
manter uma população viável autonomamente, também
conseguem dispersar-se para áreas distantes do local original
da introdução e lá estabelecer-se, invadindo a nova
região geográfica para onde foram levadas. Espécies invasoras
são um grave problema ambiental, mas nem todas
as espécies invasoras geram danos realmente apreciáveis.
Algumas se restringem a ocupar áreas degradadas (ver o
conceito de ""ruderal"" mais abaixo) e não são capazes de
competir com espécies nativas em áreas bem conservadas.
Mas é importante lembrar que o que define se uma espécie
exótica tornou-se ou não invasora é a sua capacidade de
dispersão, de se espalhar na nova região e não necessariamente
sua agressividade na competição com as espécies
nativas (Pyšek et al. 2004). Em relação às plantas com dispersão
por propágulos (e.g. sementes ou frutos) Richardson
et al. (2000) propõem como distância de referência para
considerar uma exótica como invasora a capacidade de se
dispersar sem ajuda humana a distâncias maiores que 100 m
do local de introdução em menos de 50 anos. Para plantas
com reprodução vegetativa (crescimento de raízes, rizomas,
estolões ou caules reptantes), distâncias maiores que 6 m
em 3 anos. A despeito da existência de muitas invasoras de
pequeno impacto para os ecossistemas, as quais ocorrem
preferencialmente em áreas ruderais, parte das espécies
invasoras é altamente agressiva, invadindo ecossistemas
naturais, alterando a composição e estrutura da vegetação e
ameaçando a biodiversidade nativa (a exemplo de algumas
espécies de Pinus e Gramineae no Cerrado - Pivello et al.
1999; Abreu & Durigan 2011). Richardson et al. (2000)
chamam esse subgrupo de ""espécies invasoras transformadora
de ecossistemas"" (transformers), e que em português
poderiam ser chamadas de ""invasoras transformadoras de
ecossistemas"", ou mais simplesmente de ""invasoras agressivas"".
Mas ressaltamos que para uma espécie ser considerada
invasora o ponto chave é a dispersão, e não o impacto que
a espécie gera, bastando a capacidade de manter uma população
e se dispersar para novas áreas para se enquadrar
como planta invasora. Obviamente, para fins de manejo,
os esforços de controle de espécies invasoras devem ser
direcionados prioritariamente às espécies mais agressivas.
Os termos acima definem o arcabouço conceitual apresentado
por Richardson et al. (2000) e Pyšek et al. (2004)
e que têm sido adotados de modo amplo na literatura de
bionvasão. Entretanto, no Brasil o termo ""espécie subespontânea""
(eventualmente também chamada de ""espécie
adventícea"") tem sido frequentemente utilizado, embora de
modo bastante impreciso, sendo aplicado para enquadrar
espécies exóticas que variam desde exóticas casuais até invasoras
agressivas. Especialmente, o termo subespontâneo
não é comum na literatura internacional, que tem preferido
naturalized ou invasive species. Assim, sugerimos substituir o
uso dessa palavra por invasora ou naturalizada, a depender
do grau de naturalização da espécie."
Espécie invasora assim como a Leucaena leucocephala e Pittosporum undulatum.
Espécie invasora de ecossistemas brasileiros.
Espécie invasora de ecossistemas brasileiros.
"Espécie Invasora é definida como uma espécie exótica que prolifera sem controle e passa a representar ameaça para espécies nativas e para o equilíbrio dos ecossistemas que passa a ocupar e transformar a seu favor. Pode representar risco até às pessoas.

As Invasoras se adaptam às condições do ambiente no qual se inserem e, além de suas vantagens competitivas naturais, são favorecidas pela ausência de inimigos naturais (predadores), o que lhes permite se multiplicar e degradar ecossistemas. Elas competem com as espécies nativas por recursos como território, água e alimento. Em alguns casos, se alimentam das espécies nativas, o que agrava ainda mais seu impacto ao meio ambiente local.

A invasão de relativamente poucas espécies muito adaptáveis e competitivas sobre áreas distintas do globo tende a empobrecer e homogeneizar os ecossistemas, e, hoje, é a segunda maior ameaça à perda de espécies nativas, atrás apenas da redução/degradação de habitats. As Invasoras são responsáveis por declínios populacionais e extinções.

Invasões podem acontecer de maneira natural, entretanto, as atividades e movimentações humanas são a principal razão na introdução de espécies exóticas em praticamente todas as regiões do globo. À medida que novos ambientes são colonizados e ocupados pelo homem, plantas e animais domesticados são transportados, e proporcionam condições de dispersão muito além das capacidades naturais das Espécies Exóticas.

Fatores humanos como migração, colonização de novas terras, aumento de população e o intenso comércio internacional de animais de estimação e plantas ornamentais facilita a introdução de Exóticas. O desmatamento e a degradação de áreas verdes também abrem a guarda dos ecossistemas locais à invasões. Finalmente, as mudanças climáticas podem incentivar ou forçar a migração de espécies que tentam sobreviver.

As invasões favorecem a disseminação de doenças e pragas e também acarretam prejuízos para colheitas, degradam florestas, solos e pastagens.

As espécies invasoras representam um dos maiores desafios ambientais que o mundo enfrenta e combatê-las nem sempre é possível. Ao contrário de outros problemas ambientais que podem ser amenizados pelo tempo, as espécies invasoras com frequência se tornam dominantes e suas consequências negativas tendem a se agravar à medida que sua adaptação se completa.

O combate às invasoras, via de regra, é um procedimento complexo, custoso e sem resultados garantidos, fora o risco de efeitos adversos imprevistos. Houve caso em que a introdução de uma espécie inimiga da invasora, numa tentativa de eliminar esta, resultou na espécie que se esperava resolver o problema, ao invés, piorá-lo: a predadora ignorou a invasora e atacou as nativas mais abundantes e acabou por se tornar uma nova praga, responsável pela extinção de várias outras.

A prevenção das invasões ainda é a melhor medida, mas se ela não é mais possível a erradicação é a melhor alternativa, antes que o problema saia de controle. De acordo com o caso, pode ser que a erradicação de uma Exótica exija cooperação internacional.

Existem programas e convenções internacionais, nacionais e regionais dedicados à solução do problema. Entre os acordos multilaterais em vigor sobre o assunto estão a Convenção sobre a Biodiversidade, o capítulo 11 da Agenda 21, a Convenção sobre o Comércio Internacional das Espécies da Fauna e da Flora Silvestres Ameaçadas de Extinção (CITES), a Convenção Internacional sobre a Proteção de Plantas (IPPC) e as Recomendações da IUCN para a Prevenção da Perda de Biodiversidade Causada por Espécies Invasoras.

No Brasil, em 2005, o governo federal e parceiros criaram o Informe Nacional sobre Espécies Exóticas Invasoras que visa sistematizar e divulgar as informações já existentes sobre o tema. O Ministério do Meio Ambiente apenas começou a estudar e enfrentar este desafio, mas reconhece que ele é de grande magnitude e exige ação urgente."
Espécie invasora e perigosa pra saude.
Espécie invasora em áreas naturais em SP e MG.
Especie invasora extremamente agressiva, não deve ser propagada. Rodrigo Penati.
Espécie invasora nativa da Austrália: https://reinometaphyta.wordpress.com/2012/06/09/arvore-guarda-chuva-schefflera-actinophylla/
Espécie invasora, deve ser evitada.
Espécie invasora, dizem que  causa morte de abelhas... Melhor nem plantar.
Espécie invasora.
Espécie invasora.
espécie invasora.
Espécie invasora.
Espécie invasora. Epa! Tem coisa errada! Nosso lírio branco da postagem (esse de São José) acho que é Lilium candidum e não regale, O regale de as sépalas tingidas de cobre por fora.
Espécie invasora. Tenho essa em minha chácara, é linda, perfumada, atrai beija-flores e outras aves, mas toma conta de tudo. Apesar disso serve para conter taludes e evitar deslizamentos.
Espécie já identificada! Obrigada
especie linda, possui propriedades de cicatrização, os índios utilizavam sua seiva para cicatrizar machucados e hoje ja é desenvolvidos medicamento. Não acredito que retiram exemplares dela sem saber de que especie se tratava... lamentavel
Espécie medindo cerca de 1 metro de altura,  bem jovem,  com cerca de 4 meses de crescimento, ideal para se aliminar 
Espécie mesmo só dá identificar com foto das flores masculinas
Espécie mesmo.  Esta é Aglaonema costatum, vulga "sempre-verde-malaia"
espécie mexicana
Espécie mexicana e da América Central; na Mata Atlântica, é invasora. Provavelmente, por descarte indevido de restos de poda "no mato"...
Espécie muito bacana essa, qualquer dia conseguirei alguma muda ou semente!
Espécie muito comum nas áreas de cerrado do Piauí e do Ceará.
especie muito consumida na gastronomia europeia
Espécie muito interessante para atrair e alimentar abelhas nativas sem ferrão (meliponídeas) em nossos jardins, quintais e terrenos baldios, aos quais acrescenta encanto todo especial (o que é especialmente válido para Natal, onde a "chanana" é abundante, aparecendo ao lado de Turnera scabra, mais rara).
espécie muito linda
espécie muito linda.
Espécie muito rústica, excelente em consórcios agroflorestais, se presta a sombreamento de espécies que necessitam de sombra. Eficiente em ciclagem de nutrientes. Uma das melhores não-leguminosas que conheço.
Espécie muito útil para controlar nematóides prejudiciais em hortas e pomares.
Espécie na lista de ameaçadas de extinção no estado de São Paulo. Que beleza encontrá- la pela cidade
Espécie não nativa da região, levada por ação antrópica ou não, que se adaptou as condições locais e se multiplica agora no local sem interferência humana.
especie não sei
Espécie não sei mas olha no gênero Usnea
Espécie não sei, mas que é prima do Marcelo, com certeza é.
Espécie nativa
Espécie nativa ( = Anisascanthus)?
"Espécie nativa (native species). É uma espécie que ocorre
naturalmente em um dado local, devendo sua presença na
área à sua própria capacidade dispersiva e competência
ecológica. Espécies nativas estão em dado local ou porque
evoluíram ali, ou porque evoluíram em outros locais e se
dispersaram sem ajuda humana até atingir sua atual distribuição
geográfica. Em suma, uma espécie é considerada
nativa de dado local se não tiver sido levada para lá pelos
seres humanos. Quando uma nova espécie evolui em dado
local, ela eventualmente poderá ampliar naturalmente sua
distribuição geográfica, tornando-se nativa das áreas geográficas
onde puder chegar por conta própria ou com ajuda
de organismos mutualistas não humanos. Para espécies
nativas que ampliam sua distribuição geográfica, o termo
espécie expansiva, migrante ou colonizadora (explicado
mais abaixo) é apropriado. Outros sinônimos para espécies
nativas são espécies indígenas ou autóctones. Por vezes,
usam-se fronteiras geopolíticas para definir um grupo de espécies
nativas (e.g. espécies nativas do Brasil), mas do ponto
de vista biogeográfico o nome nativo está vinculado às áreas
e ecossistemas onde uma planta naturalmente ocorre. Claro
que para fins de listagem as fronteiras geopolíticas podem
ser utilizadas de referência, mas em relação às definições
ecológicas, uma espécie da Caatinga levada para cultivo na
Amazônia deve ser considerada exótica. Embora as fronteiras
geográficas sirvam como referência para a compreensão
humana, ao lidar com estudos florísticos os pesquisadores
devem avaliar se uma espécie é nativa daqueles ecossistemas
que estão sendo estudados, e não das fronteiras geopolíticas."
Espécie nativa da América do norte (EUA).
Espécie nativa da América quente do centro da Argentina para os Estados Unidos .
Espécie Nativa da Mata Atlântica
Espécie nativa é um termo que sozinho não diz muita coisa, toda espécie é nativa de algum lugar... Quando está em um habitat ao qual não pertence, pode causar desequilíbrios. Um exemplo é como uma nativa brasileira, conhecida da maioria de nós esta prejudicando a vegetação do Hawaii. Sim, nós também exportamos exóticas invasoras...não é por isso que devemos arrancar todos os pés de araçá que vemos pela frente.http://www.prometeu.com.br/noticia.asp?cod=654
especie nativa ou exótica
Espécie nativa, agressiva em clareiras e locais alterados, mais ligada a solos férteis (ainda que ácidos).
Espécie nova ?
especie nova em ,parabéns
Especie Nutritivo,sua vagem é feita farinha que pode ser feito bolo,suco devido suas propriedades medicinais. 
Espécie originária da África.
"Espécie originária do leste da Ásia, Filipinas e Japão, cultivada mundialmente e naturalizada em algumas regiões.

Crespo et al. (2015) propõem o rearranjo taxonômico de Iris em 25 gêneros, situação que remete Iris domestica a Belamcanda chinensis (L.) Medik., Hist. & Commentat."
Espécie originária do leste da Austrália.
Espécie originaria do México não é?
Espécie perigosa quando prolifera, em tempos de estiagem fica toda seca e uma pequena fagulha pode deflagrar um grande incêndio, está espécie atrapalha na na recomposição florestal e parece que está sendo estudada para servir de herbicida.
Espécie pioneira e frutífera para a fauna.
Especie Pioneira para um  beneficiamento rapido deixar em  agua por 6:00 hs em seguida usar detergente para ajudar na retirada do oleo,que por sinal é usado para fabrico de Pasta Celulósica.
especie pioneira, encontrei como regeneração de uma area degradada pela mineração de cascalho
Espécie pioneira, fornecedora de frutos para a fauna e útil em projetos de restauração florestal.
especie polinizada quiroptofolia(morcegos)
Espécie pontual, comum em certos locais. Merecia ser mais plantada em jardins, especialmente a forma da Serra Gaúcha, de crescimento menor e mais denso. Muito florífera.
Espécie problemática, será uma boa aula.
Espécie que ainda não tem identificação confirmada segundo a especialista Greta Aline. Então fica só em Psytacanthus sp por enquanto.
Espécie que figura a lista de espécie ameaçadas de extinção.
espécie que pode ser utilizada em processos de Fitorremediação.
Espécie rara em cultura, melhor conduzida em mistura a arbustos, pelos quais cresce, escandente, para gáudio dos colibris.
"Espécie rara, bienal, lindíssima, muito ornamental, da mata atlântica úmida: Solanum atropurpureum Schrank, 1824.
Se puder , faça mudas.
http://www.tropicos.org/Image/100446280"
Espécie ruderal, embora nativa.
"Espécie ruderal. Ruderais são espécies que ocorrem em
ambientes altamente perturbados pela ação humana. Podendo
tanto ser espécies nativas quanto exóticas. Um terreno
abandonado, um local de descarte de entulhos ou uma área
desmatada podem todos ser ocupados por uma comunidade
de espécies ruderais, que eventualmente poderá iniciar o
processo de sucessão ecológica. Enquanto o termo ""daninha""
se limita a espécies que afetam os interesses humanos,
o termo ruderal tem uma nuance ecológica, tratando das
espécies (tanto nativas quanto exóticas) resistentes aos
impactos antrópicos e que ocorrem em áreas degradadas.
A ação humana se tornou uma das principais forças
globais de modificação dos ecossistemas, de modo que é
razoável uma nomenclatura associada aos efeitos antrópicos.
Assim como a palavra ""desmatamento"" se aplica apenas à
ação humana, e não à queda natural de árvores, os termos
usados para as invasões biológicas também devem ser
restringidos ao contexto da ação do homem. Uma planta
que atravessa um oceano por conta própria, ou espécies
que iniciam a sucessão ecológica primária (áreas novas  disponibilizadas pelo recuo de geleiras ou pela formação de
uma nova ilha) ou secundária (crescimento da vegetação em
uma área desmatada) devem ser chamadas de colonizadoras.
Especialmente com as mudanças climáticas induzidas pela
ação humana, espécies e mesmo comunidades inteiras devem
migrar das áreas de ocorrência atual para novos locais.
Esse processo de migração já ocorreu em tempos geológicos
passados e é diferente da ação de transporte direto de espé-
cies pelo homem. Na literatura biogeográfica, vem sendo
feito uso do termo ""invasão"" para o processo de migração
das espécies nestas situações, mas, conforme pontua Pyšek
et al. (2004), os termos migração ou expansão geográfica
(range expansion) são mais adequados a estes casos. Do
mesmo modo, quando uma espécie evolui em um local e
se expande autonomamente para outras regiões, o termo
migração ou expansão é mais apropriado. Desde que essa
ampliação de ocorrência não seja resultado da ação humana
direta, levando a espécie, os termos migrante, colonizadora
ou espécie expansiva/expansora se aplicam melhor a esses
contextos do que invasora."
Espécie sinonimizada em Moquiniastrum polymorphum (Less.) G. Sancho!
Espécie também indicada para bonsai. Folhas bem pequenas diferentes de Eugenia brasiliensis (grumixama). 
Espécie também muito utilizada na arborização da cidade do Rio de Janeiro. Não é Carmen Paixao?
Especie tão nova que os mateiros já a conheciam e tinham um nome para ela.
Espécie terrestre de orquídea indicativa de regiões onde ocorre a Floresta Estacional Semidecidual, vegetação típica do Noroeste do Estado de São Paulo.
Espécie típica da mata atlântica
Espécie típica de bordas e clareiras, dispersa por morcegos!
Espécie tipo - foto Vegetação Urbana Paisagismo. 
Espécie tóxica de fortíssimo efeito cancerígeno!
Espécie tóxica de fortíssimo efeito cancerígeno!
Espécie utilíssima para cercas-vivas, recuperação de áreas degradadas e atração e alimentação de colibris.
Espécie utilizada nos Estados Unidos para se instalar, com outras espécies de Agave, barreiras-anti-fogo em propriedades rurais.
espécie, Laportea aestuans, estudada é conhecida no Brasil popularmente como urtiga vermelha, é uma erva anual encontrada no sul dos Estados Unidos, na maior parte das Américas Central e America do Sul além de ser encontrada também na Ásia e África. A família Urticaceae possui cerca de 45 gêneros e 1000 espécies no mundo. O gênero Laportea é composto por cerca de 22 espécies, sendo todas muito pouco estudadas quimicamente.
espécie, nativo do continente africano.
"Espécie; Muntingia calabura
  Família: Muntingiaceae, 
Nome popular: Pau-seda, cereja, bagas, 
Planta muito utilizada na recuperação de fauna e flora em função capacidade de povoar e frutificação abundante."
"Espécie:  Cinnamodendron dinisii Schwanke
Sinônimos:  Capsicodendron dinisii (Schwanke) Occhioni

Família:  Canellaceae Nome popular:  pimenteira Ocorrência no RS:  Nativa Distribuição geográfica:  No Rio Grande do Sul ocorre na floresta com araucária (Sobral et al. 2006). Grau de ameaça:  - Tipo de folha:  Inteira Margem do limbo:  Inteira Filotaxia:  Alterna Forma de vida:  Árvore"
"Espécie: Cedrella fissilis Vellozo
Sinonímia botânica: Cedrella brasiliensis Adr. Jussieu; C. brunellioides Rusby; C. huberi Ducke; C. macrocarpa Ducke; C. regnelli C. de Candolle; C. tubiflora Bertoni
Nomes vulgares: acaiacá, acaiacatinga, acajá-catinga, acajatinga, acaju, acaju-caatinga, capiúva, cedrinho, cedro-amarelo, cedro-batata, cedro-branco, cedro-fofo, cedro-rosado, cedro-de-carangola, cedro-do-rio, cedro-cetim, cedro-diamantina, cedro-rosa, cedro-roxo, cedro-verdadeiro, cedro-vermelho, cedro-da-bahia, cedro-da-várzea, cedro-do-campao, iacaiacá."
Espécie: Endlicheria paniculata (Spreng.) J.F.Macbr.
Espécie: Iris domestica, antigamente conhecida como Belamcanda chinensis.
espécie: M. regina, não existe epíteto específico solo! regina o que... do gen. mimosa, eu entendi, mas não escreveria assim kkk, apenas um comentário besta!
"Espécie: Mucuna-preta
É uma leguminosa anual de primavera-verão com hábito de crescimento indeterminado (trepadora).

Controla bem o desenvolvimento de ervas daninhas e é má hospedeira de nematoides de galha, cisto e reniforme.

Espécie muito rústica, indicada para recuperação de solos degradados.

Uma excelente opção para adubação verde e fixação de nitrogênio.

Recomenda-se a superação (quebra) da dureza das sementes para não infestar a área."
"Espécie: Neomarica candida.                                                                                      A íris-da-praia é uma planta rizomatosa (com caule subterrâneo), herbácea, de folhagem e florescimento decorativos. Dos fortes rizoma saem folhas de cor verde-brilhante, glabras, laminares, em disposição de leque. Com o tempo, a planta vai adquirindo um aspecto cheio e entouceirado. Na primavera e verão, despontam hastes eretas e altas, que surgem do meio da folhagem e sustentam as delicadas flores. Cada flor da íris-da-praia tem três sépalas brancas, horizontais, com rajados de marrom na base e três pélatas azuis, recurvadas, elevadas e também rajadas. Por estas pétalas diferenciadas, muitas pessoas confundem a íris-da-praia com orquídeas. As flores são efêmeras, abrem na maioria das vezes de manhã e duram apenas 1 dia. Uma planta de muito fácil plantio, adapta a qualquer lugar e sua flor tem aroma adocicado,muito linda! Após a floração, as hastes florais pendem e podem tocar o solo, enraizando e formando novas mudas. Por este motivo a planta recebe o nome de Íris-caminhante também.
No paisagismo a íris-da-praia é uma opção recorrente, visto que é rústica, exigindo pouca ou nenhuma manutenção, além de ser perene e acima de tudo muito ornamental. Mesmo quando está sem flores, suas folhas brilhantes e a textura cheia cumprem bem o seu papel, embelezando o jardim. Assim ela pode ser utilizada em maciços e bordaduras, preferencialmente sob meia-sombra. Também pode ser plantada em vasos e jardineiras.
Deve ser cultivada sob sol pleno, meia sombra ou sombra clara, em solo fértil, enriquecido com matéria orgânica e irrigado regularmente (Rega: 2-3 Vezes por Semana). Floresce melhor quando recebe luz solar direta ao menos algumas horas por dia. Aprecia a umidade tropical. Resiste ao frio e geadas. Tolerante à salinidade e ventos litorâneos. Por ocasião do plantio, deve evitar enterrar demais os rizomas (caules subterrâneos), pois assim eles tendem a adoecer e produzem menos flores. Multiplica-se por divisão dos rizomas, das touceiras, por separação das mudas que se formam nas hastes florais ou por sementes.
Pode ser plantada junto com outras herbáceas dando um tom harmônico bonito entre as folhagens das diferentes espécies.
Altura: 0.4 a 0.6 metros, 0.6 a 0.9 metros
Nomes Populares: Íris-da-praia, Íris-caminhante, Planta-dos-apóstolos, Doze-apóstolos, Falsa-íris, Lírio-roxo-das-pedreiras, Lírio-roxo-das-pedras, Íris
Diz a crença que leva o nome popular de ""doze apóstolos"" porque apenas nasce uma flor após surgirem 12 folhas.
Família: Iridaceae
Categoria: Bulbosas, Flores, Flores Perenes
Clima: Equatorial, Mediterrâneo, Oceânico, Subtropical, Tropical
Origem: América do Sul, Brasil
Altura: 0.4 a 0.6 metros, 0.6 a 0.9 metros
Luminosidade: Meia Sombra, Sol Pleno, Sombra      
Ciclo de Vida: Perene"
"Espécie: Schefflera morototoni (Aublet)
Classe: Magnoliopsida (Dicotiledonael
 Ordem: Umbelales 
Família: Araliaceae 
Espécie: Schefflera morototoni (Aublet) 
Nome Popular: mandioqueira, mandiocão…
Árvore com cerca de 20 m de altura, tronco cilíndrico e reto, casca creme com lenticelas; ramificações concentradas no ápice em formato de guarda-chuva. Folhas alternas, concentradas no ápice dos ramos, palmaticompostas; pecíolos longos maiores que 30 cm de comprimento. Folíolos 9-13, oblongos com ápice acuminado, membranáceos, pubescentes na face abaxial"
Espécie:Vasconcellea monoica
Espécie?
Espécie?
Espécie? De onde?
Especie.
Espécies Arbóreas Brasileiras da Embrapa... tem 5  vols.
Espécies como o Baru viram carvão pra dar lugar à commodities como a soja, que é transformada em ração pra animais na Ásia e Europa. Os governos chamam isso de desenvolvimento!!!
Espécies de dracenas ?
"Espécies de Linum do Brasil (que eu saiba):
Linum carneum - RS, SP, MG e RJ
Linum erigeroides - RS e Uruguay
Linum littorale - RS, SC, PR, SP, MG, RJ, GO, BA
Linum smithii - SC
Existem outras. As flores podem ser amarelas, brancas ou azuis."
Espécies de mata e de cerrado.
espécies de Neoregelia podem ocorrer nas matas, especialmente em locais onde entra sol
"Espécies de orquídeas ataleenses são catalogadas pela Ciências novamente. Trata-se de mais duas novas plantas que foram inscritas na Coletânea de Orquídeas Brasileiras, número 10, publicada em fevereiro de 2014. A revista, que é elaborada pelo taxonomista Marco Antonio Campacci, revela as novas espécies de orquídeas e híbridos naturais existentes em território brasileiro. As duas espécies encontradas no município de Ataléia foram descobertas pelo orquidófilo, Reginaldo de Vasconcelos Leitão,  de Governador Valadares. (Veja matérias neste blog na seção ""Orquídeas e bromélias""). Uma das plantas estudadas é um híbrido natural encontrado no distrito de Tipiti em setembro de 2011. O híbrido, batizado de Encyclia xceliamirandae Campacci, é natural das matas secas e bem iluminadas daquela região e foi encontrada em uma altitude de aproximadamente 450 metros. Uma nova espécie de orquídea também foi encontrada a 800 metros de altitude, na pedra do Poterrão, um inselberg bem próximo da cidade de Ataléia, em abril de 2011. Em referência a Reginaldo de Vasconcelos Leitão a pequena orquídea ataleense recebeu o nome científico de Pseudolaelia Vasconcelosiana Campacci. Nessa publicação, há um agradecimento aos membros do blog Mundo das Montanhas pela humilde contribuição na descoberta da pequena planta. Desta forma, nos sentimos honrados pela menção e nos colocamos à disposição para novos projetos desta natureza.Veja imagens da publicação.



Encyclia encontrada em Tipiti (Ataléia-MG)

Descrição da orquídea e agradecimento a membros do MM


Pequena planta do Poterrão catalogada em publicação científica
Postado por Renato alves teixeira às 22:26"
Espécies de Pitayas...todas comestíveis...Hylocereus megalanthus 
espécies de Stevia sempre tem o capítulo com 5 flores envoltas por 5 brácteas. Essa planta da foto tem bem mais de 10 flores em cada capítulo, além de numerosas brácteas imbricadas, esse último é um bom caracter diagnóstico para Chromolaena.
Espécies desse gênero (e de muitos outros de Annonaceae) são chamados de envira na Amazônia.
Espécies desse gênero são conhecidas na Amazônia como "tamaquaré". "Canaçari"  (com N mesmo) ou "caçari" são atribuídos a Myrciaria spp., especialmente M. dubia.
Espécies desse gênero são muito parecidas, n é? Hugo Arruda Castanho Junior
Espécies deste gênero exóticas, não nativas, tem se tornado invasoras . Aconselho  seriamente que a substituição por nativas. Existem várias espécies nativas de trepadeiras tão ou mais lindas.
espécies diferentes em posts diferentes, olha lá as regras de postagem no grupo por favor , para a próxima vez!
Espécies diferentes, com o mesmo nome popular.
especies diferentes!
Espécies exótica e muito utilizada na arborização urbana.
Espécies exóticas como a mangueira (sul e sudeste asíático), muitas vezes são usadas na arborização urbana de forma errônea, primeiro que são exóticas e segundo que a mangueira tem frutos grandes e carnosos,, o que poderia entupir bueiros e amassar carros ou até machucar pessoas, além do cheiro desagradável em estado de putrefação.
"Espécies exóticas invasoras são reconhecidas como uma
das principais causas de perda de biodiversidade no planeta, e
dado o aumento global no fluxo de pessoas e bens a tendência
é que espécies potencialmente invasoras sejam cada vez mais
disseminadas, ampliando seus impactos ambientais (Vitousek
et al. 1997; Secretariado da Convenção sobre Diversidade
Biológica 2006; Gardener et al. 2012). Os motivos pelos quais
uma espécie exótica é introduzida em uma área são muito
variáveis, indo do acidental (e.g. organismos transportados
em água de lastro de navios e sementes de plantas daninhas
transportadas junto com grãos) ao intencional (árvores
cultivadas com fins silviculturais e plantas ornamentais) (e.g
Harrington et al. 2003; Silva & Souza 2004)."
Espécies exóticas nem sempre são invasoras. São chamadas de invasoras as espécies que possuem grande capacidade de dispersão em um ambiente que não o seu de origem, pelo clima mais favorável, pela ausência de predadores naturais etc. Muitas dessas espécies produzem grandes danos à fauna e flora nativos. O neem, por exemplo, compete com a flora nativa e leva vantagem. É tóxico e mata insetos nativos, especialmente as abelhas.
Espécies exóticas, invasões biológicas....sao temas polêmico na biologia de plantas e economia. Brasil é o pais mais megadiverso do globo (artigo publicado na Science a poucos dias)....mas...pq os institutos de pesquisa nao alavancam estudos sobre aspectos biologicos, ecologicos, funcionalidades e uso das mais de 40000 espécies de plantas, algas e fungos do Brasil? Temos muito trabalho pela frente...
Espécies invasoras são uma das principais causas da extinção da fauna e da flora. Não existe a possibilidade de uso de nenhuma forma de espécies invasoras, sem que as mesmas impactem negativamente o meio ambiente.
Espécies novas? Myrtaceae? Plantas? rsrs
Espécies similares temos nas ruas de Goiânia também. Só não tenho certeza de que possa ser a mesma quaresmeira.
"Espécies vegetais invasoras em comunidades florestais nativas nas margens da represa do Vossoroca, APA de Guaratuba, Paraná, Brasil.BLUM, C. T.; POSONSKI, M.; HOFFMANN, P. M.; BORGO, M.
Invasive plant speciesMULLIN, B. et al.
Phenology, reproductive potencial, seed dispersal and predation, and seedling establishment of three invasive plant species in a Hawaiian rain forestMEDEIROS, A. C.
Alien plant and animal control and aspects of ecological restoration in s small mainland island: Wenderholm Regional Park, New Zealand. In: Turning the tide - the eradication of invasive alien species (Veitch, C. R.; Clout, M. N., eds.)LOVEGROVE, T. G.; ZEILER, C. H.; GREENE, B. S.; GREEN, B. W.; GAASTRA, R.
Invasive species and environmental changes in New Zealand. In: Mooney, H. A.; Hobbs, R. J. Invasive species in a changing world.CLOUT, M. N.; LOWE, S. J.
Composição florística e estrutura do componente arbustivo-arbóreo do Parque Natural Municipal da Cratera de Colônia, São Paulo, SPMARÇON, S.L.
An overview of invasive plants in BrazilZENNI, R. D. ZILLER, S. R."
especies vegetais nativas podem ser reproduzidas via sementes ou material de propagação, mas com o  devido registro via RENASEM .
Espécies... Uma lista com fotos seria muito útil... Algumas são nocivas e se multiplicam rápido como a " erva de passarinho" que detona goiabeiras...
"EspécieStapelia hirsuta
CACTO-ESTRELA"
Especificamente Acre?
"especificamente essa foto me chamou atenção
http://t3.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcS_yMBVsI0xFfgHuVsOud-HM-jnSo61jwfdV3HjBgdfL8PbVyRANTd1iGah
mas está em sp. de qqr maneira"
Especificamente ornitocórica?
Especificamente, veio de alguma área urbana? Manaus, por exemplo?
Especifique o local. Veja as regras do grupo.
Especifique por favor a sua cidade e bioma. Praia? Natal? Mossoró? Edite a foto. Se cultivada ou não nativa (exótica) é claro que o bioma é desnecessário.
Especifique por favor o local da foto. A Paraíba é grande demais.
espécimes próximo a um conjunto de nascentes de água , todos os visitantes querem saber o nome testa arvore com tronco diferente.
Especiosa Robaudus fluridus  kkk é nada sei lá . Com .esses comentarios parece o Congresso Nacional.. me da uma muda ai?
Espectabilis...
espectro eletromagnético da flor perdendo força ... e a Clorofila  perdendo as ligações iônicas. de maneira intensa.
especular catasetum
ESPERA , PERO Sandra Regina Ribeiro TIENE RAZÓN!
Espera a ântese, Parece uma iridácea, talvez Freesia.
Espera a flor se abrir pra ver a espécie.
Espera a planta dar semente e planta pra ver. Todas as flores da planta são assim?
ESPERA A QUE FLOREZCA!
ESPERA A QUE FLOREZCA!
ESPERA A QUE FLOREZCA. SOLO LA FLOR PUEDE IDENTIFICARLA!
"Espera abrir flores e os frutos desenvolverem.
Se for mesmo esse teu amigo é dos bons, queria uma muda dessas ai tbm! kkk"
Espera acabar a época de floração para podar.
Espera aí posso estar enganada... Deixa o pessoal que estuda botânica chegar haha
Espera aí.  Vou tirar.  Não tô falando criticando viu.  Tô perguntando normal.  Vou tirar
Espera alguém confirmar
Espera amadurecer
Espera as mudas crescerem mais, e quando atingirem o diâmetro de pelos menos 2 centímetros, não menos que isso,  faça uma alporquia. Caso não tenha prática peça a alguém experiente para fazer. Sucesso garantido.
Espera cair e pega as sementes, tira a casca delas e torra, ótimo tira gosto e acompanhamento ótimo para saladas!!
espera confirmar, ela é linda
Espera crescer mais um pouco pra que ela tome a forma mais definida.
Espera crescer mais um pouco.
Espera crescer um pouco mais.
Espera crescer...
Espera dar flor , pq ela muda de cor
Espera dar flores e nos manda por favor. Essa ainda será a melhor maneira de identificar a sua espécie Monica Moreno
Espera dar sementes e semeia em seu jardim
Espera ela se abrir
espera ele se desenvolver mais um pouco, e quando ele já estiver maiorzinho submete ele a uma leve falta de água, o estresse hídrico muitas vezes propicia a produção de óleos essenciais pela planta. daí com com o odor mais evidente vc pode determinar com mais ctza q espécie é essa.
Espera florir,ai vcs terá certeza se é ou não Melissa 
Espera mais um pouco com tranquilidade da mesma maneira que vc deve ter esperado pra germinar. As primeiras folhas cotiledonais não dizem muito, e centenas de espécies tem elas assim parecidas em forma de "borboletas" como vc bem observou. Logo mais vai nascer as primeiras folhas definitivas e a gente já poderá ter uma ideia. Mas lembre-se, as folhas evoluem de jovens para adultas como as pessoas, com nós seres humanos, e dessa maneira elas podem ir mudando de etapa em etapa ao longo do tempo. Poste novamente daqui algumas semanas por favor. Abraços.
Espera mais um pouco porque pode se desenvolver alguma planta interessante disso aí. Digo do ponto de vista ornamental porque do ponto de vista botânico todas elas são de muito interesse.
Espera mais um pouco, parece Tipha, Cyperus, Strelitzia...um monte de coisa.
Espera mais um pouco. Isso vai florescer. Quem sabe dá ate pepinos do mato ou ipomeias!
espera me confundi, rsrsrs. O endocarpo é a casca lenhosa então, correto ?
espera o ano seguinte, em  taxonomia por gênero pode ate ser mas especie tem que ser pela flor. Ai é exato.
Espera o fruto secar
espera o Gustavo confirmar, ele pode dar a certeza.
espera o período reprodutivo da especie vegetal, taxonomista que se preze.
Espera os frutos e saberá.
Espera os peritos ou espera a planta crescer.
ESPERA QUE LA PLANTA CREZCA Y TENGA HOJAS MAS MADURAS, LUEGO LE SACAS FOTOS. ONDE VOCE COMPRÓ?
ESPERA QUE SE ABRA LA FLOR!!!
Espera que sua orquidea-bambu vai produzir brotos depois das flores. Na ponta da haste floral. Ja vem com raízes.
Espera secar
Espera secar e fuma!
Espera um pouco e pega as sementes.
espera um pouco...eles acabam descobrindo, se esfregando nas folhas
Espera um pouquinho, vou dar uma escoçada em outro lugar. A princípio é uma rubiácea do gênero Palicourea.
Espera uns 90 a 120 dias.
ESPERA! QUIZÁS UN FUTURO IPÉ?
ESPERA...NO TAN RÁPIDO! SOLO SON COTILEDONES!
ESPERAMOS EM DEUS QUE AS PESSOAS SEJAM PRUDENTES E NÃO SAIAM PELOS CAMPOS E REPRESA COLETANDO E CONFUNDINDO ALHOS COM BUGALHOS .... DIGO ISSO PORQUE A TAL PLANTA DUS-INFERNO "ESTRAMONIO" SEMPRE APARECE JUNTO DO TAL CARRAPICHÃO
esperamos os especialistas identificarem, eu não estou conseguindo.
Esperança em obterem bonsai de palmeira?
Esperança.
Esperando a câmera carregar. Se der tempo vou dar uma olhada ainda hoje.
Esperando a minha florir!!
esperando a pessoal que sabe...
Esperando ainda dar flores
Esperando alguém falar que é maconha kkkkkkk
esperando as que sabem...
Esperando comentários fiquei curiosa. .imaginando dama da noite colorida. ....Será?
esperando fotos de detalhes
Esperando ID.......
Esperando identificação...
Esperando um grupo assim
Esperar amadurecer e ficar bem amarelo alaranjada
esperar crescer é melhor...relaxaa
Esperar crescer pra gente tentar identificar. Assim a distância e sem flor não tá muito fácil. Cícera Rosangela Silva
esperar ela crescer mais também né, vamos deixar ela aí
Esperar ele crescer um pouco, nesse estado fica praticamente impossível de se identificar, isso pq pode ser tantas coisas...rsrsrsrs
Esperar florescer
Esperar mais um pouco.
Esperar o fim da floração, ou cortar as flores (eu esperaria o fim da floração). Usa pinus e carvão vegetal junto do substrato (vc usa fibra de coco, right?)... num vaso que elas fiquem com espaço dos lados
Esperar o Hugo se manifestar. É o que conhece mais ornamentais. Olhando na internet nota-se que é uma variedade anã desenvolvida na Tailândia e não é trepadeira, além de ser de crescimento lento e compacto. Ideal para vasos.
Esperar que algum mágico descubra o que é.
Esperarmos o pessoal....
"Esperava piadas, pq sei que ela tem um nome inspirado em vagina por causa da forma, mas não um acervo pornográfico desses, com direito até a questionamentos sociais!
Orelha-de-nego pode virar:
""cavidade auricular de afro-descendente."""
espere a confirmação antes de retirá-las...
Espere a cor dos frutos...fica bem mais facil !!!!
ESPERE A IDENTIFICAÇÃO ANTES DE FAZER UM CHÁ... Kkkkkkkkk.
Espere a manifestação de outros membros com mais experiência em Croton spp.
Espere acabar a floração e depois coloque ela naquela arvore ali atrás. Parece que esse local é roçado de tempo em tempo.
Espere ainda mais pelos frutos, Denise Lacombe: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1428148287./273377886155413/?type=3&theater
espere algum dos especialistas chegar aqui,
Espere alguns dias que fica mais fácil.  Vcs sabem se pode ser Buda vegetal.
Espere as flores secarem
Espere cicatrizar o local do corte antes de plantá-lo pois reduz o índice de apodrecimento. Geralmente espero 15 dias pra isso.
espere confirmação antes de arrancar, é uma bela flor!
Espere confirmação de alguém mais familiarizado
Espere crescer mais. Se as folhas apresentarem 5 folíolos, certeza que é Ipê Amarelo
"Espere crescer, deixe em ambiente meio sombreado. Tenho duas espécies de Acer aqui. Uma é essa aqui, Acer palmatum...
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10153103073177397&set=a.10153040346412397.1073741834.614682396&type=3&theater"
Espere crescer.Acho que é groselha mesmo
espere e veja se ela solta flores parecidas com as da matéria !!!
Espere florescer para identificar corretamente.
Espere florescer. Se as pequenas flores brancas, esmagadas, tiverem forte odor fétido, trata-se de Serissa japonica (Thunb.) Thunb., Rubiaceae, planta que há trinta anos era bem comum, mas hoje pouco se planta.
espere mais opiniões ,mas eu acho que é a Senna multijuga
Espere mais sugestões mas pode procurar  pela sugestão do Eduardo  no Google copia o nome e cola lá , pode ser por imagens...
Espere mais um pouco e vá acompanhando. O espinho dá nessas espiguinhas. Se não der, então,  tá ok.
Espere micro flores amarelas. Se confirmar é o vulgarmente chamado "chá da míngua" ótimo para abrir apetite.
Espere nascer brotação dos lados. Já tentei tb por folha e nem toda pega, só quando ela tá mais "madura".
Espere o fruto abrir sozinho, é quando as sementes estão boas para germinar. Plante em saquinhos apropriados, encontrados em casas agropecuárias. Quando a muda atingir uns 40 cm (ela cresce rápido), plante no lugar definitivo. Atenção: Essa planta não é apropriada para ornamentação urbana, tem raiz muito frágil e cai muito facilmente com ventanias, podendo danificar veículos e construções. Deve ser plantada longe de edificação.
Espere o o Marcos confirmar rs 
Espere os biologos. Eles tem a resposta exata.
"Espere passar a floração, inclusive de alguma outra haste que pode vir em seguida. 
Geralmente aceitam bem a divisão, mantendo dois.. três bulbos para a muda, se houver poucos bulbos é melhor que espere ""entouceirar"" mais"
espere pra ver se ele vaai ficar com algumas listras assim
Espere que produza sementes e as espalhe, Arlan Scortegagna, e terá sempre verdura abundante, saborosa e muito nutritiva. Não precisamos comprar tudo que nos alimenta!
espere saber o que é!
Espere um pouco
Espere um pouco!
Espere...achei essa Schlumbergera russelliana, avermelhada, será se é? 
Esperem o Pedro explicar sobre o caule.
Esperem sentados amigos. A máfia da fifa quer apenas mais dinheiro e está se lixando com os problemas ecológicos do mundo!
Esperemos o pessoal que sabe!
esperemos os que sabem!!!
esperemos os que sabem... incrível esta flor, acho que nunca  vi!!!
esperemos os que sabem....
Esperemos pelas flores.
ESPEREMOS QUE OTRO DEL GRUPO TE AYUDE CON LA ID.
ESPEREMOS QUE SAQUE FOTO DEL TRONCO O AHORA SI TIENE ACCESO AL JARDÍN O CALLE DEBE ENCONTRAR RESTOS DE LA FRUTA GRANDE Y SU ALGODÓN CON SEMILLAS.
Esperimentei e não tem muito sabor, lembra um pouco o sabor de jambolão, porém menos doce e menos  adstringente
Espero ajudar
espero conseguir decidir ... uma sucupira-preta, uma Triplochiton zambesiacus , um ipe branco , uma Aniba rosaeodora, hum uma Ceiba Glaziovii, ou uma Cavanilesia platiniflora.... nao um Cacauí com seu perfume cítrico, ou uma Gustavia speciosa ....Couroupita guianensis......um pé de grumixama, jaboticaba , ou pitanga... ai que demore ainda um  pouco preu me decidir...
Espero conseguir provar novamente.
espero de verdade que este corte (e todos os outros mostrados nesta comunidad)e tenha sido "curado" com uma pasta CICATRIZANTE...estes cortes são porta aberta para contaminações que podem sim, levar uma planta à morte. Soluções caseiras, pastas à venda, é o mínimo que se espera sempre que um corte seja feito, necessário (ou desnecessário.
espero fazer este curso, talvez ano que vem, no RJ ombrófila de terras baixas acabaram ainda no tempo das sesmarias.
Espero n ter infringido nenhuma regra  do grupo mas  estou curiosa a respeito da planta
espero não ter confundido mais...hahahha
Espero o ano inteiro pra comer isso, o ouro do Cerrado!
Espero poder contribuir
Espero q ajude 
Espero q cresça, floresça e frutifique...
Espero q nao esteja pedindo isso dentro da sala de aula numa atividade de identificacao.
Espero q todos vcs q são a favor dos direitos autorais nunca tenham feito uma xerox de um livro e nem tenham assistido a um filme ou música pela internet. Brasil um país de hipócritas.
espero que a minha dê flores logo. Curioso.
Espero que a minha der flores assim, são lindas.
Espero que a segunda flor que está surgindo não seque
espero que ache! deve ter grupo sobre sementes no face..
Espero que agora se veja a imagem. Obrigada, Carmen Paixão.
Espero que agrade Carmen! Um forte abraço!
espero que ajude 
Espero que ajude!
Espero que alguém conheça! :)
Espero que alguém conheça.
"Espero que brote, pois é muito linda!! 
Nunca vi igual!"
Espero que consiga...vou ficar de olho por aqui...lindíssima!
Espero que continuem! Vou ao Tanque qualquer dia desses para ver
Espero que dê algum fruto de Pitaya .
Espero que dê certo, caso contrário, vou continuar com a idéia do parque, uma vez que a planta é da flora nativa.
Espero que descubra o que seja ... Fiquei curiosa
Espero que elas melhorem. Na minha cidade tbm esta bem frio.
Espero que essa espécie seja protegida.
Espero que esse exemplo não fira os direitos de copyrights do autor...caso sim, eu deleto as fotos
Espero que esteja certo hehehe
Espero que goste do livro!
Espero que goste do livro! Abraços
Espero que isso deixe o seu dia melhor
espero que isso seja bom! abraços Thiago Klein
Espero que isso seja bom.
Espero que lhe possa ser útil Raphael Branco! Abraço!
espero que não kkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Espero que não seja descendente dele!
espero que não seja nada grave
espero que não sejam introduzidos híbridos na natureza.
Espero que nao tenha medo de lagarta. ...irch
Espero que não. 😢
Espero que puedan leer e interpretar mis post en español. Si les parece que "no aportan" por favor me avisan.
"Espero que quem identificou como maconha nunca tente fumar nada colhido da terra hehe

Também acho que é Hibiscus sabdariffa (Malvaceae), a vinagreira."
Espero que se recupere, não o conheço pessoalmente, mas acho que temos algum parentesco
Espero que seja a framboesa! São deliciosas :)
"Espero que seja a Guariroba que tem mais utilidades. Não conheci! Da Jerivá tenho bastante. Pesquisei um pouco, também no YouTube https://youtu.be/wuK7NUCdllY, e acho que as mudas parecem muito com a Guariroba. De qualquer maneira, bem lembrado Gerdaff Lóra, vou precisar fazer um ralamento das mudas para evitar que a Guariroba ou a Jerivá fique predominante. Obrigado! 
Para saber definitamente a espécie... só daqui a uns 2 - 3 anos?"
Espero que seja a que eu estou pensando, aparentemente é.
Espero que sejam doces esses daí mais são todos bons
Espero que sim, mas existem muitas espécies, algumas bem parecidas uma com a outra.
Espero que sim!
"Espero que sim. 
Feliz 2018, que haja paz e amor em todo 💟💟💟"
Espero que sobreviva. <3
Espero que tenha ajudado!
Espero sim , mto obrigado galera
Espero tambem! Brigadinha Ricardo Lucena!!
Espero ter ajudado
Espero ter ajudado,amo pesquisar.
Espero ter ajudado! :)
Espero ter ajudado.
Espero ter Ajudado.
Espero ter ajudado. :D
espero ter colaborado, apaguei o outro mas vou achar.
espero ter colaborado.
Espero ter esclarecido
Espero ter fotografado corretamente os elementos necessários.
Espero ter minimizado o problema apagando as postagens, mas tenho a impressão que isso voltará a acontecer. Quando for assim, se puderem, me avisem diretamente. Se eu estiver online faço a faxina na hora.
Espero ter podido ajudar, não domino esse conhecimento, ta mais pra física isso, bem complicado, mas salva alguma coisa rsrsrsrs
espero um dia poder voltar onde está a árvore para ter fotos mais precisas,
Espero vcs lá! E aproveito também para convidar para a reunião da SBB-RIO. Estamos em um momento que precisamos discutir! Venham! Beijos
Espero, já pesquisei muito e não encontrei.
Esperta  (Perschiera fuchsiaefolia)
Espeta em um palito ou garfo e dá uma sapecada rápida no fogo para queimar os espinhos.
Espetacular
Espetacular
Espetacular
Espetacular
Espetacular
espetacular
espetacular ,maravilhoso ,belo sonho realizado,obrigada !
Espetacular !
Espetacular 😍
Espetacular Adilson!!! Nesses moldes conheço apena uma pequena Maxilaria cujo nome no momentos me escapa. talvez chumk alguma coisa...rs.
Espetacular essa Bromeliacea!
Espetacular minha amiga!!
Espetacular, as Aristolochias são as minhas prediletas .
Espetacular, de longe é uma orquídea!
Espetacular, levei Arnaldo.
Espetacular, não conhecia essa!
Espetacular, obg por compartilhar
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
espetacular!
Espetacular!
Espetacular!
"Espetacular!
Pensei q fosse um rato☺"
Espetacular! !!!
Espetacular! 😍😍😍😍
Espetacular! Deixo registrado apenas como Begoniaceae e fico devendo a espécie. Seguindo
espetacular! espero q continue ai por alguns mil anos...
Espetacular! jade-vermelha é nome interessante, como copo-de-leite-roxo!
Espetacular! Não fica devendo nada às Pandanaceae. Só que são mais espaçadas. Pandanus parece que formam feixes impenetráveis.
Espetacular! Que privilégio poder vê-las de perto. :)
Espetacular! Quisera eu ter feito parte dessa incrível expedição.
Espetacular! Um híbrido primário entre Catteya e Broughtonia, qual seriam seus pais? A mãe (ou o pai, depende quem deu o que) provavelmente é Broughtonia sanguinea, veja Mori. Mas a Cattleya que é o problema... 
Espetacular! Vou compartilhar...
Espetacular!, Já vi açucenas lindas,mas essa está demais!!
Espetacular!!!
Espetacular!!!
Espetacular!!!
Espetacular!!!
Espetacular!!!
Espetacular!!!
Espetacular!!!
Espetacular!!!
Espetacular!!! Esses americanos tem coisas nossas que aqui não temos. Jamais vi e nem imaginava possível. Ao invés de Flamingo-Flower como eles falam lá, agora são Swan-Flower. Maravilhosa.
Espetacular!!! Eu nunca tinha visto um exemplar tão florido e tão volumoso.
Espetacular!!!!
Espetacular!!!!
Espetacular!!!!
Espetacular!!!! Amei... Obrigada, Andre Benedito.
Espetacular!!!!!
Espetacular!!!!! Obrigada :)
Espetacular!!!😺😻😻😻🍄
Espetacular.
Espetacular.
Espetacular. aproveite, é só uma noite!
Espetacular. Mas não floresce só no natal.
Espetacular. Não conheço essa planta mas pode ser Spiraea sp.(Rosaceae).
espetacular.... tenho varios exemplares...chic mesmo..
"Espetacular...👏🏼👏🏼👏🏼 
Já valeu a caminhada!"
Espetacular😍😍😍😍😍😍
Espetacularmente ornamental quando adulta como estas daí
espetacularrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr
Espetáculo
Espetáculo
Espetáculo
Espetáculo  😍
Espetáculo !!!
Espetáculo 👏👏👏👏
Espetáculo da natureza cada uma delas.  Que torre maravilhosa! Parabéns pra Deus!
Espetáculo da natureza rs
Espetáculo da natureza.
Espetáculo da natureza.
Espetáculo em Goiás.
Espetáculo tenho na porta dá cozinha e em cima DF o telhado [[VIDEO_INLINE]]
Espetáculo!
Espetáculo!
Espetáculo!
Espetáculo!
espetáculo!
espetáculo!
Espetáculo!
Espetáculo!
espetáculo!
Espetáculo!
Espetáculo!!
Espetáculo!!!!! Créditos para a Daniela Zappi pela determinação e para o autor da foto (Laercio Vespucci).
Espetáculo.
"Espetaculo.
Resilencia..."
Espetáculo. Espero fotografar uma dessas um dia.
Espeteiro 
Espetracular Mori Morine
Espia os primeiros comentários.
Espia também as árvores chamadas de ''banha-de-galinha'' e ''banana-de-papagaio'' ou ainda ''pacová-de-mico'' - Swartzia sp. #Fabaceae.
espião preparado, deve ter coletado espécies ou gravado as coordenadas para pós coleta: biopirataria.
Espicia Sp. (Laço de amor)
Espiculas mais finas e mais esparsas.
Espie isso???? 
Espiei no Google ela mesma. É uma Rubiaceae. Os frutos e folhas parecem um pouco com Rudgea vibornoides. Obrugado
espigao com 3cm de altura...
Espigas de sementes do shisso q tb são comestiveis, não tenho como fotografar a planta,  no momento. Assim q for possivel, envio ... 
Espinafre
Espinafre
Espinafre
Espinafre
ESPINAFRE , UMA DELÍCIA FEITO COM OVO.
Espinafre africano
Éspinafre da Nova Zelandia.
Espinafre!!
Espinafre.
espinas
Espinescente?? Fruto?
Espinha de peixe na bahia. A minha nunca deu flor
Espinhão! Será que é Dasyphyllum (Asteraceae)? Paola Lima
Espinheira santa
Espinheira Santa
Espinheira santa
Espinheira santa
Espinheira santa e cancorosa sao nomes populares da mesma planta. Pesquise por esses nomes. Quem sabe acha a tua.
Espinheira santa Rosicler Felisberti por favor faz muito tempo que eu procuro sementes ou mudinha e não  encontro. Será  possivel voce conseguir para mim. Podemos combinar inbox posso trocar por alguma semente que voce queira e eu tenha. Entre em contato por mensgem por favor.
Espinheira santa, mas com folhas compridas. Tenho uma árvore porém as folhas são mais largas.
espinheira santa?
Espinheira santa? Maytenus
Espinheira santa.
Espinheira Santa. Maytenus cf ilicifolia
Espinheira santa... Muito parecida... Ela é espinhosa!!! Remédião para várias enfermidades!!!
Espinheira Santa.Maytenus ilicifolia
Espinheira santqa?
Espinheira sim... muita sorte a dela, porque demora muito pra crescer.... a minha tem uns 4 anos e hoje tem uns 70cm.
Espinheira-santa
espinheira-santa geralmente é como se chama comumente as espécies do gênero Maytenus...
Espinho de anzol!
Espinho de maricá, Mimosa bimucronata.
Espinho tem!
Espinho-de-cigano (Acanthospermum hispidum).
Espinho-de-Jerusalém? Parkinsonia  aculeata - Fabaceae. Mas existe uma semelhante no Oriente Médio, por isso o nome.
Espinho-de-Maricá (acho) - Mimosa bimucronata.
Espinho, folha simples, filotaxia alterna. Confirme se a margem é serrada. Pode ser Xylosma sp. (Salicacaeae).
Espinho. 
Espinhos ?
Espinhos acerados, vivendo e aprendendo ... Mas é uma Phoenix roebelenii O'Brien mesmo, né ?
Espinhos bem característicos, porem não consegui ver direito as folhas.
Espinhos compostos no tronco?
espinhos da base do caule... 
Espinhos e detalhes 
Espinhos em forma de pequenas garras e que dificilmente vc consegue não se espinhar. Ah! Mas as flores são festa, principalmente pra abelhas!
Espinhos esparsos, mas não aleatórios. Formam belos desenhos no ritidoma.
Espinhos na base das folhas, quer dizer, dos pecíolos.
Espinhos no caule?
espinhos no tronco e nas folhas
Espinhos nos ramos, ... como é seu nome mesmo, Horticultor Urbano?
Espinhos são modificações caulinares e acúleos modificações foliares. Proteção contra herbivoria e estratégia de combate a desidratação.
Espinhos traiçoeiros, capazes de te enrolar enquanto colhe as amoras silvestres. Presenta na Reserva Estadual da Serra do Mar, mata atlântica de São Sebastião -SP.
espinhosspinhos ranasramas pra todo lado
Espinhuda desse jeito, já vi também uma Neoregelia - N. carcharodon - mas acho que é terrestre e avermelhada. Linda, por sinal.
Espinilho
espinilho..clássica dessa regiao
Espirais pitagóricas!
Espírito Santo
Espírito Santo do Dourado sul de Minas Gerais.Rodrigo se ñ me engano,a área é classificada com o Planalto de Poços de Caldas.
Espírito Santo do Pinhal - SP
Espirito santo, serra... Meu quintal
Espíritos inferiores dentro das plantas....kkkkkkkkk  Só falta isso mesmo, pronto falei.
espiritualidade...
ESPIRONEMA - ( Callisia warszewicziana ) 
Espironema – Callisia warszewicziana
Espironema?
Espirradeira
Espirradeira
Espirradeira
Espirradeira
Espirradeira
espirradeira
espirradeira
Espirradeira
Espirradeira
Espirradeira
Espirradeira
Espirradeira
espirradeira
Espirradeira
espirradeira
Espirradeira
Espirradeira
Espirradeira - Nerium Oleander
ESPIRRADEIRA - Nerium oleander
Espirradeira - Nerium oleander... tóxica
Espirradeira – Nerium oleander.. Super venenosa . e Linda.
Espirradeira – Nerium oleander.. Super venenosa . e Linda.
Espirradeira – Nerium oleander.. Super venenosa . e Linda.
Espirradeira !
Espirradeira ( Nerium oleander).
Espirradeira ( Nerium oleander). Apocynaceae.
Espirradeira (Nerium oleander)
Espirradeira (Nerium oleander), arbusto exitico.
Espirradeira (Nerium oleander), é uma planta tóxica.
espirradeira (venenosa)... Nerium oleander
Espirradeira é arbustiva, lenhosa e bem diferente dessa, Wagner. Essa da foto eu realmente não conheço.
Espirradeira é diferente,essa é jasmim manga
Espirradeira é linda tenho uma que já deu flor
Espirradeira Mayra Aki Yamazaki Rocha.
Espirradeira muito comum nas ruas de João Pessoa,  muito tóxico , também usamos para matar baratas
Espirradeira muito linda né , eu tenho uma muda já floriu
Espirradeira no Brasil, Oleandro em Portugal.
Espirradeira ou  oleandro (Nerium oleander)
espirradeira ou oleander, depende o lugar.
Espirradeira se parece muito com extremosa.
Espirradeira sim, e com flores dobradas. Se foi colhida fora de área cultivada, a informação é interessante, porque já pesquisei há tempos e não encontrei registro de comportamento invasor para ela.
Espirradeira solta leite ao cortar folha
Espirradeira tem filotaxia verticilada estas aí não tem esta característica na inserção das folhas no caule.
Espirradeira varedade semi-dobrada (Nerium oleander - Apocynaceae).
espirradeira vermelha
Espirradeira- oleanser - rododendro- apocynaceae -H. Lorenzi...Nerium oleander..confirmada com plantas toxicas I.Plantarum. arbusto de 2 a 4 m de altura muito usada como ornamental em vias publicas. Toxica para homens , animais e insetos. Cuidados com podas e contatos com látex e inalação de fumaças da queima dos ramos cortados. Intoxicação graves.
Espirradeira,  também conhecida como comeu morreu
Espirradeira, muito tóxica!
Espirradeira, Nerium oleander (Apocynaceae)
Espirradeira, Nerium oleander (Apocynaceae). Planta tóxica.
Espirradeira, oleandro (Nerium oleander - Apocynaceae) Ornamental de origem mediterrânea com flores coloridas de branco, rosa, magenta, vermelhas e mais raras em amarelo, simples ou dobradas. Planta considerada muito tóxica.
Espirradeira, tem com flores branca e rosa
Espirradeira, tentaram matar uma professora uma vez dando cha dessa planta pra ela. Sorte que ela é botânica, e sabia o perigo de tomar chás. Dai levou pra analise e não deu outra.
Espirradeira, toxica.
Espirradeira, tóxica.
Espirradeira!
Espirradeira!
espirradeira!
Espirradeira!
Espirradeira!  Tóxica para o ser humano!
Espirradeira!!
Espirradeira?
Espirradeira?
Espirradeira?
Espirradeira?
espirradeira?? Nerium oleander (Apocynaceae)
Espirradeira.
espirradeira.
Espirradeira.
Espirradeira.
espirradeira. muito tóxica
Espirradeira. O pólen de suas flores causam asma em crianças e idosos. Se mastigar suas folhas causam problemas cardíacos e vômitos até a morte.
espirradeira. planta tóxica1
Espirradeira.. Amo..
"Espirradeiras são bastante tóxicas e é perigoso pra crianças, em local público mais ainda.

As outras plantas não estão protegidas por ter algum pé de Nim junto, só o óleo dele é que repele pragas, não a árvore plantada, também não repele dengue (isso é outro hoax que espalham, hoax irresponsável). Empresas de pesquisa pra lavoura dão ênfase à produtividade das mesmas (aumento de produção, comércio, indústria) e não propriamente a impactos ambientais, por isso que rola esse tipo de matéria."
ESPLENDIDA FOTO Fatima Nunes FATIMA!
ESPLÉNDIDA FOTO!
Esplêndida, feliz em compartilhar. O tronco é incrível.
Esplêndida!
Esplêndida!
Esplêndida!
Esplêndida!!!
Esplêndida...  No geral é não encharcar, não pegar muito sol direto e de vez em quando borrifar água... Fertilizante foliar...
Esplêndido.
Esplicado: Vocês ganharam pinhão-paraguayo achando que era Caju porque isso é um pé de pinhão que produz biodisel (Jatropha curcas).
Espondia Mobim será!
Esponginha
Esponja
Esponjinha
Esponjinha
Esponjinha - Calliandra sp. (Acho que é a C. tweedii)
Esponjinha (Albizia lebbeck), uma espécie invasora nativa da Ásia.
Esponjinha, comum aqui em Nova Friburgo!
Esponjinha. Caliandra
Esponjinhas..
Esponjnha!
Espontanea e linda
Espontanea ou de jardim?  (Asteraceae Sp)
Esporão-de-galo
Esporão!!
Esporinha (Consolida ajacis - Ranunculaceae) Exótica.
esporófito jovem
Esporófitos! Fazia tempo que não ouvia isso.
esqeci...poe no gugol ficheiro....
Esqueça então... hehehe
Esqueça o que eu disse kkk sou um analfabeto perto de vocês.
esqueçam meu palpite!! sim, é urucum.
Esqueçam o q falei...pois dei o zoom...ha flores brancas....parece um cipó
Esquece  Cochlospermum. A estrutura do fruto lembra muito o fruto do algodão, mas as sementes não tem nada a ver.
Esquece a crista-de-galo! Foi um erro crasso por pura falta de atenção. Isso é um pé de lobélia. Estou tentando lembrar a espécie.
Esquece a ultima foto . E de outra espécie, a Azulzinha
Esquece essa planta...não é a que foi tirada..,essa estava no solo...sorry
"Esquece Kkkk
Li toxica em vez de exótica Kkkk"
Esquece maranta....
Esquece o que falei por favor. Vi que está postado certo, desculpa e obrigado. Ou vcê editou? De qualquer maneira está certo.
Esquece por favor o que falei de Grevillea, trata-se da mesma árvore sim? Acacia polyphylla?
Esquece, é um melancia, apenas um parente. Olha só que linda! 
esquece... creio que seja uma Curatella americana - Dilleniaceae
esquecei de complementar que o ano do caminhao e 54
Esquecemos para trás a gigantesca e impressionante Ceiba pentandra, a sumaúma que pode ser considerada um dos ícones amazônicos.
esqueceu a manga na Índia heheh
Esqueceu da imagem.
Esqueceu das araras😜
Esqueceu das nossas figueiras da mata? São muitas e algumas conhecidas por gameleiras. Esqueceu também de Ficus carica a figueira dos quintais que produz os figos comestíveis. Distribuídas pelos trópicos há mais de 500 espécies de figueiras (Ficus sp.).
Esqueceu das regras do grupo 
esqueceu de colocar a cidade::
esqueceu de postar a foto
esqueceu de publicar a foto.
"Esqueceu do ""paratudo"" que segundo dizem cura de unha encravada até verminose (sempre me lembra da ""gordura de peixe elétrico do amazonas"" que vendiam nos anos 90 pelos camelôs). 

Ela (a A. brasiliana) têm um nome mais simpático e autêntico: Perpétua-do-brasil"
Esqueci ...mata atlântica .Ano passado .A primeira 1/5/17 reculperada .Embuguaçu _Sul /SP .
Esqueci 😱
esqueci a fonte foi http://pt.wikipedia.org/wiki/Abarema_cochliacarpos
Esqueci da foto 😁 
esqueci da imagem: http://www.benvegnuguedes.com.br/image/cache/data/PASTAS/PASTA%2020MM%2030MM%2040MM-800x800.jpg
Esqueci das avicênias Rodolph. Mo meu tempo da botânica pertenciam a outra família, acho que Verbenaceae.
Esqueci das lianas Bignoniaceae com gavinhas.
Esqueci de acrescentar a data...adquiri de um Orquidário que não sabe a ID em  25/02/2017
Esqueci de acrescentar a foto do caule, que poderá ajudar na ID. 
Esqueci de citar que são tres arvores que ficam no Sesc Osasco. Andre Benedito... prometo que na próxima dúvida, postarei dentro dos parametros do grupo... Grata.
Esqueci de colocar
Esqueci de colocar como uma planta de se observar em campo. Pois no sul de Minas na região de Poços de Caldas, a galera lá estão trabalhando com uma especie do g. Sinningia para ela não desaparecer do campo. Só que agora não vou me recordar dela.
Esqueci de colocar descrição, a árvore apresentava espinhos por todo caule e galhos, e as sementes parte estavam na árvore e parte ja estavam sendo dispersas. As sementes Foram coletadas em Meados de Julho de 2013. Obrigado.
Esqueci de colocar o local - vieram de uma fazendinha entre 3 Corações São Tomé das Letras - MG.  Eu realmente nunca tinha comido, delíciosa.
Esqueci de colocar os dados. Local: Itaboraí/Rio de Janeiro.
Esqueci de comentar que o fruto apresentava latex.
Esqueci de comentar, ela disse que as folhas estão diferentes, porque ela estava morrendo e está em fase de recuperação. Procede isto ?
Esqueci de comentar! Lafoensia pacari porte médio 6m
Esqueci de complementar.  Apesar do nome "tucumã-do-pará", também é encontrado no Estado do Amzonas, na região do Baixo Amazonas (São Sebastião do Uatumã, Urucará,  Nhamundá,  etc). A segunda fruta parece ser o que se conhece como pupunha-brava  (Syagrus inajai) ou piririma  (Syagrus coccoides). Os registros foram feitos onde, Maria?
Esqueci de considerar a ID do Wanderson Fernandes, desculpem. Gosto mais assim: Ludwigia como disse o Wanderson Fernandes. Pelo porte eu sugeriria L. elegans, fica mais "elegans" o comentário.
esqueci de dizer algo importante: tb sou do Ceará, acho q aqui é esse o nome mesmo. mas de fato, o científico não sei... em outras regiões vejo chamar apenas de margarida.
esqueci de dizer conheço por tente de macaco
Esqueci de dizer que deve ser uma flor masculina.
Esqueci de dizer que é em Teresópolis....terça dessa semana.
Esqueci de dizer que eles estariam infiltrados entre a gente...
Esqueci de dizer que essa árvore está em Pirassununga — SP
Esqueci de dizer que os frutos verdes, assim que rompidos soltam um perfume amadeirado, que atrai muitas abelhas.
Esqueci de especificar no post, mas tb qria saber o nome da especie ^^
Esqueci de especificar região Norte do Estado do Rio de janeiro.
Esqueci de falar é essas com as duas bagens.
Esqueci de falar que essa foto foi tirada em agosto do ano passado, o que dificulta mais, pois é uma época em que não há muitas árvores frutificando. E vejam que tem ali tbm até duas sementes de Jerivá (Syagrus romanzoffiana), que no ano todo é a base de alimentação dos nossos canídeos aqui do Sul.
Esqueci de falar que não sou botânica ou bióloga. Quero ajuda, mas simple que você possa ensinar.
Esqueci de falar, a Folha é peludinha.
Esqueci de fotografar detalhes 
Esqueci de identificar a cidade
Esqueci de informar que ela causa irritação na pele como a urtiga.
Esqueci de macerar... Não quis mexer....rs
Esqueci de mandar a foto... 
Esqueci de mandar esse 
esqueci de mencionar  a ambiental, mas como no site não tem a grade, e não sei se tem botanica
Esqueci de mencionar acima ela se abre as 18:00hs
Esqueci de mencionar ela possui látex!
Esqueci de mencionar ela possui látex!
esqueci de mencionar q algumas "toiceiras" tem um tipo de pendão plumoso, pendão grande e com plumas brancas, nao consegui tirar fotos das toiceiras q tinha esse pendão, mais creio q todas essas ai ja tiveram e foram arrancados.
Esqueci de mencionar que o caule é roxo e as folhas verdes arroxeadas e com muitos pelos.
Esqueci de mencionar que tem furos ni fundo e lateral
Esqueci de mencionar um detalhe. O fruto estava seco e ao sacudi-lo com as mãos, era possível perceber que a semente estava solta dentro do fruto. Não havia polpa para segurar a semente e a mesma batia nas paredes internas do envoltório do fruto. Parece o Guanandi mas não tenho certeza.
esqueci de mencionar, é arbustiva...
Esqueci de mencionar, é árvore de caule fino, segundo informações da pessoa que trouxe o fruto. Luci, as pessoas da localidade consomem.
esqueci de mencionar, é trepadeira
Esqueci de mencionar,é onde estou residindo cidade se chama Marmelopolis-MG
Esqueci de perguntar o "nome da minha tia" kkkk
Esqueci de por, desculpe! Valparaiso-SP
Esqueci de postar a flor dela, observada por volta das 15:00h 
Esqueci de postar essa foto
Esqueci de Registrar o local mas já registrei. Mas esqueci de colocar meu nome em uma das fotos. Mas obrigado por lembrar. Diogo Bueno Kanouté
Esqueci de sitar a família Asteraceae(Compositae) para essa planta e sua origem: México.
Esqueci de tirar a foto ...kkk. ..
Esqueci de tirar foto do tronco
Esqueci de verificar isso a flor era tão cheirosa que esqueci mesmo foi mal
Esqueci desse detalhe...hehehe
Esqueci desse pequeno "detainhe"...kakakakaka!
"Esqueci disto: 
Local: Cabedelo, Paraiba. 
Data: 23- 01-2018.
Bioma: Mata Atlântica."
Esqueci do nome comum: Fruta do conde (SC)
Esqueci mas o tronco e como o da goiabeira.
Esqueci mas vou ver aqui no grupo
Esqueci nāo, Hugo Arruda! Eu disse lá em cima, que essas desconhecidas tinham nascido espontaneamente no saquinho da minha palmeira, rsrs. Tenho mais tres dessas palmeirinhas : )
esqueci o celular
"Esqueci o nome científico , inclusive outros nomes populares .
Mas esta mencionada é Bignoniacea"
Esqueci o nome científico, em alguns locais chama-se vassoura de São Pedro. A raiz tem cheiro de menta
Esqueci o nome científico, mas é conhecido como Ico preto
Esqueci o nome dela...se não me engano ela é como a Hortênsia, as cores são determinadas pelo ph do solo. Minha avó tem esta espécie em ksa
esqueci o nome só sei que é venenoso
Esqueci o nome, mas este formato não é normal. Está assim porque estiolou devido a falta de sol.
Esqueci o nome, mas o fruto tem sabor parecido ao do abacaxi, bem ácida, pode provocar irritações no tecido da boca. (Se for a que estou pensando).
Esqueci o nome,a flor é branca igual de ipê!
Esqueci o principal, Guapira opposita.
Esqueci que há duas plantas! Desculpa. Mas acho que é uma Qualea sp. Vochysiaceae e não sucupira (Fabaceae). Vou dar um olhada.
Esqueci que os 2 sabe tudo
Esqueci seu nome científico dame um tempo...La cabeza de viejo...
Esqueci uma sacola com orquídeas no sol e ficou exatamente assim...
Esqueci-me de comentar do látex presente no fruto e as sementes tem uma espécie de asa e um arilo farinhento. Abrimos o fruto imatura ainda.
Esqueci-me de um detalhe: encontrei o nome  Paepalanthus sp  para essa sp. Seria mesmo essa a identificação?
esqueci-me deste, da bem para ver o formato do fruto, obrigado novamente. o seu tamanho é mais ou menos de uma bolinha de gude das grandes. 
Esqueci, Diclidhantera laurifolia ou elliptica.
Esqueci, faz tempo que não posto....rs
Esqueçi, solicito ajuda na ID.
esqueci,essa massa do fruto é doce 
"Esqueço não 
Vou fazer.
Tbm não esquece da minha muda da dama da noite.😘😍"
Esqueletinho, lindo!
"Esqueleto popular,
Ente outros."
Esqueleto vermelho.
Esqueleto, né? fiquei conhecendo e apaixonei também...
Esquente não Gerson, todos somos contestados em algum momento de nossas vidas, principalmente no facebook. Impossível agradar a todos! Nem Jesus,  que pregou amor, foi ou é unanime.
Esquerda acima: Talvez Catasetum sp.
Esquerda acima: Zingiber spectabilis - Zingiberaceae (exótica da Malásia). Seguinte: Etlingera elatior (sin. Nicolaia elatior, Phaeomeria magnifica) - Zingiberaceae (exótica da Indonésia). Esquerda e direita inferiores: Cyperus maritimus (quase certo) - Cyperaceae.
Esquerda é Annonaceae...
Esquerda é fedegoso o da direita é leiteira
Esquerda macho, direita fêmea né.. Não sei qual o tipo é mas tão dos grandes!
Esquerda me parece mudas de fedegoso. Direita Euphorbia heterophylla.
Esquerda: Ficus benjamina "variegata" - Moraceae. Direita: rabo-de-arara (Euphorbia pulcherrima) - Euphorbiaceae.
Esquerda: Ixora coccinea cf. chinensis.  Direita;  I. coccinea var.  compacta.  Se a primeira não for aquilo,  pode ser outra variedade de I. coccinea,  porém estou estranhando a flor.
Esquerda: Nephrolepis pectinata (produz um monte de "bolinhas" reprodutoras e rizomas longos, meio invasora. Esquerda: Nephrolepis exaltata "Florida Ruffle", ambas Davalliaceae (Pteridophyta).
Esquerda: Solenostemon scutellarioides (Lamiaceae) - Cóleus. Direita: Zinnia elegans (Asteraceae) - zínia, capitão.
Esquisita esta parte rosa no primeiro plano. As outras flores parecem de Coutarea hexandra.
Esquisito é que nasceu do nada!
Esquisito, né? Ponto fora da curva - lembrando que esse é o outro manacá, não este do post.
Esquizocentro
Esrael De Oliveira, essa calda é melhor dissolver na água, não?
Esrael De Oliveira, tenho a impressão que ela é vermelho-arroxeada. A roxa tem a polpa amarelo-rosada.
Esrou ao lado do parque estadual do rola-moça. Isso aqui é cerrado ou vampo sujo...so que é frio pra caramba...nao entendo muito mas aqui so tem canela de ema, orquideas, algumas bromélias e muito minerio de ferro...aqui e ali um ipê quase bonsai...mas em volta tudo tem florestinhas sim. Aqui deve ser o tal do campo ruprestre...terra ruim e frio nao ajudam nada a crescer...
Ess gênero só dá p definir com mais fotos. rs
Essa
Essa
essa
essa 
Essa 
Essa 
essa 
Essa  arvore  ta  me  parecendo  pau  mulato
Essa  é  de I. Chrysantha
Essa  é a Tagetes tenuifolia
essa  e das boas
essa  é mais parecida
Essa  e nossa   Lobeira  aqui  em Minas  tem muita...não  é  comestível  pelomenos  dizia  minha avó,ela  só  usava  as flores  pra fazer  um simples  xarope  pra tosse.
Essa  espécie me lembrou  Inga pilosula
Essa  eu nao conhecia  por aqui so tem pau jangada
Essa  Gesneriaceae, estava crescendo isolada no topo de uma cachoeira ( a "cachoeira do crioulo" ) no PE do Rio Preto. A curiosidade me matava, mas nunca consegui identificar...
Essa  ia ser cortada mesmo.... como muitas outras de porte grande que foram derrubadas....
Essa  inflorescência ficou esquisita, n é? rs
Essa  madressilva é  bem diferente da postada  tem várias?
Essa  orquídea é muito interessante... alguém poderia informar o nome da estrutura que ela libera
Essa  planta é a "Diplocyclos palmatus". :)
Essa  planta está parecendo  do gênero Cynamomum (Lauraceae).
Essa  planta n deve ser ingerida.
Essa  se for a Bactris setosa ,acredito ser o msmo tucum ,pelo menos ta parecendo ,eu consegui mudas ,coloquei p germinar ,levaram um tempao ,mas consegui
Essa  sim, é Orchidaceae
essa : 
Essa !!pelas fotos é sim!!
essa ? 
Essa ''costura'' não faz parte da genética da planta mas deve ser ataque de animais fitófagos, são cicatrizes causadas por alguma ação mecânica.
Essa "azeitona" só morcego come, Rosicler Felisberti.
Essa "belezura" pode ser a planta exótica invasora mais perniciosa do Brasil. Mas outras espécies do gênero estão fazendo muito para conquistar sua palma. Seu plantio é contra-recomendado em qualquer região, para desacelerar um pouco sua difusão.
Essa "bromélia" ai parece um " caraguatá"
Essa "capeba" (em Minas Gerais) ou "pariparoba (em São Paulo), Piper umbellata ( = Potomorphe umbellata, = Piper peltatum) é de uso antigo e tradicional para dar aroma e sabor ao arroz. Ultimamente (no século XX) se inventaram "charutinhos" feitos de suas folhas. saboroso e medicinal.
Essa "ciranda dos nomes" é atordoante, especialmente para quem não é botânico, mas para mim, que lido com ela todos os dias, é realmente estimulante. Prova que não existe "palavra final", definitiva, em Botânica.
Essa "coleçãozinha" eu tenho. Excelente. Provavelmente a mais completa no que se refere a uma ampla caracterização das espécies. Imprescindível para quem quer conhecer as espécies arbóreas brasileiras.
Essa "dama-da-noite" é Epiphyllum sp diferente da "outra" dama-da-noite que seria Hylocereus undatus. Cactáceas noturnas de flores grandes como Cereus, Epiphyllum, Hylocereus, Carnegia (saguaro da América do Norte) e outros gêneros são visitados e polinizados por morcegos, mas também recebem as visitas de mariposas Sphinx.
Essa "improvisação", permite ao pequeno produtor ampliar sua renda com a criação de gado..
"Essa ""invasão"" não causa prejuízos à flora, sei pq moro ao lado de uma plantação abandonada e já introduzi no meu manejo agroflorestal,..
Pioneira, Ornamental, medicinal, tradicional,.... Fenomenal!
Ahh foi ótimo colocar essa espécie no meio do bananal pq a anta prefere comer suas folhas e deixa minhas bananas em paz...."
Essa "plantinha" parece um tojo. Se espeta, dói!
essa "pluminha que o Vasco da Gama postou, tive a impressao de ser maior q  pluminha do dente de  leaao e tb mais branquinha
Essa "pontinha" no topo da folha é de Meliaceae.
Essa "retenção" de água deve ser bem grande, por que lagoas, arroios e até ribeirões volumosos secam, quando se tem plantação de eucalipto à jusante: Como disse antes: visitem as fazendas Cachoeira e Pindaíba, no município de Corinto MG e verão que dois ribeirões volumosos, 5 lagoas além de diversos arroios e nascentes estão "na poeira"
Essa "variedade" de flores coccíneas é a forma encontrada no RS, Uruguay e Argentina. A forma do Sudeste é mais rósea: https://www.facebook.com/pages/Flora-de-Curvelo-MG/271402086352993
Essa "videira" é, na verdade, parente próximo, o "cupá", Cissus gongylodes, realmente comum em taperas.
Essa (acho que) Convolvulaceae estava cobrindo a copa de uma árvore em área urbana.
Essa + ou - 60 x 15
Essa 👇 eu conheço como Japaranduba - Gustavia augusta 
Essa 👇👇👇encontrei Em Quissamã - RJ 
Essa 12 não é Annona?
Essa 3a foto não são galhos das flores, são? As flores se parecem com Frésia.
essa 5ª é uma echeveria
Essa a árvore não tem látex e não é venenosa.
Essa a flor , tenho uma outra q parece com a sua primeira foto. 
essa a flor está completa Decio Chiracava 
Essa a floração é branca
essa a folha não tá parecendo mais fina?
Essa a mais linda, folhas duras, avermelhadas, flores muito delicadas, sem perfume
Essa a qual o senhor citou é conhecida como marmeleiro do mato!
Essa a vermelha que deu frutos com o proprio polen 
Essa abaixo é beldroega!
Essa abertura irregular dos lobos calcinais sugerem Psidium! Coletou?
Essa acantácea pode ser confundida com outra planta da mesma família,  Pseuderanthemum atropurpureum.
Essa acerola está plantada em vaso? Elas gostam de sol. Tudo isso vai funcionar muito bem se ela estiver no ambiente e com nutrição adequados :)
essa acho q é arbustiva
Essa acho que é a unica flor que tem preto absoluto e verdadeiro, não atropurpureo.
Essa acho que é Heliconia rostrata.
Essa acho que é Ipomoea triloba muio parecida com I. ramosissima, mas segundo a literatura essa última tem seu ciclo no inverno e estamos em pleno verão!
essa acho que é Malouetia cestroides - #Apocynaceae
Essa acho que é mariposa. Se for hábito noturno geralmente é mariposa
Essa acho que não é
Essa acho que posso dizer que sim. Em fase final de ciclo quando resolve frutificar depois de vários anos em crescimento. Depois disse seca.
Essa acima é C japonica
Essa acima tenho no meu jardim, simplesmente maravilhosa.
Essa adora uma água! É preciso tomar cuidado com encanamentos rs
Essa adorável planta é Sinningia speciosa, uma das plantas ancestrais das Gloxínias das floriculturas. Eu tenho também uma dessas em cultivo. Eu a encontrei uma vez selvagem nas restingas de Cabo Frio protegido dos ventos no emaranhado da vegetação. Ela está numa cumbuca de Sapucaia?
"Essa aê da foto que vc apresentou ali acima, aqui conheço tbm como o moço ali disse, como resedá.
Tenho fotos mais em close das flores da Physocalymma.. se quiser para comparar só dizer aí que posto aqui. ;)"
Essa ae e Maria Gorda! Taninum paniculatum
Essa aeh mesmo Lucas.
Essa afirmação  não é correta.
essa afirmação possui embasamento científico?
Essa agave é qual? e essas crassulaceas?
Essa agora pode ser outra espécie, além das já duas ou três dessa postagem. Recomendo que façam tópicos exclusivos para cada espécie, pois fica muito confuso...
Essa agora tenho dúvidas de é a mesma do post. 
essa ai 
essa aí aqui chammos de pinha
Essa aí basta um fruto; é fácil demais. Uma planta  complicada,  pouco conhecida, aí sim, precisa de muitos detalhes.
essa ai comprei com uma dona em lagoa santa... ela vende em vaso pequeno mas já desse tamanho a 4 reais... eu até falei p ela que ela podia aumentar, pessoal é humilde rs
"Essa ai conheço como sucupira rosa.
https://www.youtube.com/watch?v=shrDYoiAaEw"
Essa aí crua pinica a boca, eu sei bem.
Essa ai da foto que eu costumo ver normalmente
Essa aí da sua foto é a Mirabilis jalapa Laís Abud Lopes. Conhecida como Maravilha!
Essa aí de cima, mais clara, eu que tirei. A outra mais escura que peguei na Internet. É dessa do comentário que eu sempre vejo, então são duas distintas né?
Essa aí deve ser a Mentha piperita, que é a peppermint. O nome q dão é o mesmo, daí confunde. Aqui em SP essa hortelã pimenta da foto do moço, do mesmo gênero do boldo, é hortelã do norte :)
essa ai do meio é o rubim, erva-de-macaė, marihuanilla (leonurus sibiricus). Medicinal e recreativa
Essa aí é  Urucum (Bixa orellana)
Essa ai é "Solidago Chilensis"
Essa ai é a campeã em arborização de áreas urbanas, pelo menos no estado de SP.
Essa aí é a fêmea, o macho tem flores esbranquiçadas.
Essa aí é a Flor do baile, pode ser, pois é da mesma espécie da Dama da noite e muito parecida mesmo. Se não for ela, só pode ser a Dama da noite (Epiphyllum Oxipetalum).
Essa aí é a kalanchoe pinata, conhecida popularmente por Folha da fortuna ou courama. O saiao eh a kalanchoe brasiliensis
Essa ai é a original... rsrsrs nunca vi amarela
Essa ai é a que tu coletou bárbara lopes?
Essa aí é abacaxi mesmo, um tipo de bromélia aliás.
Essa aí é babaçu castanha deliciosa
Essa ai é boa pra deixar na pinga curtindo!
Essa aí é Brugmansia mesmo. Datura é outra planta, diferente. Não recomendada ter em casa se tiver crianças ou animais muito curiosos, devido sua toxicidade. Entre a dose letal e a que usam como alucinógeno (mesmo sendo tóxica) a diferença é pouca.
Essa aí é Brugmansia sp, as folhas são totalmente diferentes das Datura, qualquer que seja a espécie.
Essa ai é Burmannia bicolor
Essa aí é Cecropia pachystachya do brejo? Primeiro tem que ver se as sementes dessa infrutescência estão férteis.Esmagar isso na água e tentar separar as sementes, Secá-las em jornal e em seguida semeá-las sem tratamento na areia, levemente misturada com humos.Cubra-as com a mesma mistura a uma camada muito fina. Manter o substrato sempre umedecido e esperar.
Essa aí é complicadinha, muito comum trepando no tronco de grandes árvores.
Essa aí é difícil porque tem várias plantas parecidas com essa espécie. As folhas compridas, por exemplo, parecem da família das Clívias, Amarílis/Açucena ou ainda Agapanto, etc. Mas essas flores eu nunca vi.
Essa ai e do Pará!
essa ai é fácil mano... a id dela foi pedida semana passada acho.
essa ai é fácil... vc reconhece de longe.. ele e o amarelo... https://pt.wikipedia.org/wiki/Handroanthus_impetiginosus
essa aí é linda Hugo Arruda Castanho Junior!!!
Essa aí e o tal do espinafre brasileiro tão fazendo a gente suar. Mas na boa, fazemos isso com prazer. [[STICKER]]
essa aí e Palma mesmo?
Essa ai é só arrancar o galho e plantar. Pega muito facil
essa ai é um tipo de arnica, medicinal
Essa aí é uma Portulaca, nome popular "beldroega"
Essa aí está com uma pinta preta e cm a ponta forçada para dentro....
"Essa ai eu ainda não tinha visto aqui Maria Ogrzewalska
Muito interessante"
Essa aí eu conheço não é da mesma a vou mandar outra fora pra vc comparar
Essa aí eu deixo para Ana Claudia,Genilson Alves,João B. Bringel
Essa aí eu não tenho, linda .
Essa aí eu sempre estou arrancando uns frutos. Plantei um cambuci na frente dele dentro do viveiro. Esse cambuca é maravilhoso!!!!
Essa aí foi minha mãe quem ganhou.
essa ai Gabriel é Ficus devendun!! ahuahauhauaha
Essa aí gosta de se reproduzir.
essa ai já apareceu algumas vezes no grupo, acho que foi a primeira vez que identificaram.
Essa ai já não é Cassia mais não é Senna.
Essa aí já tá no fim da vida. Aínda há boa população em Minas. Sorte que já encontraram substratos alternativos p/ cultivo de  orquídeas. Outros retiram apenas fina camada das cascas da planta, não comprometendo-a. Pelo que sei, no estado de S. Paulo, é proíbida sua exploração e comércio.
Essa ai mao é uma tumbergia?
Essa aí me convenceu mais
essa ai na salada fica 1 delicia !"!!!!!
Essa aí não é a taioba, gente cuidado com estas informaçõees uma pessoa leiga pode levar a sério e morrer.
Essa ai nao e trapoeraba, so e da mesma familia  essa nao e comestivel, trapoeraba e toda verde
Essa aí não é Turnera diffusa não Sommer W-Sommer, mas, caso precise, posso indicar onde vc pode encontrar.. Abração!
Essa ai não se come não. Pode vir a se tóxica ingerida em grande quantidade. É utilizada como remédio para câncer e leucemia com efeitos meio desagradáveis. Eu ãao comeria. Tem muito mato comível no meu quintal com menos complicação.
Essa aí não seria a rosa do deserto ? A Flôr é outra espécie.
Essa aí não seria schinus terebinthifolia Raddi?
Essa ai num é uma espécie de Flor-cadáver?
essa aí parece com a do jardim daqui casa, conheço por este nome aqui. mas posso estar errado....(eu achava ser a esmeralda)mas parece que o nome é  Santo-agostinho
essa ai pegou donde, parceria/?
Essa aí pelo tamanho é a mini gardênia.
Essa aí por acaso seria comestível ?
Essa ai que dá aquelas frutas pequenas verdes ?Já vi uma dessas tem um copa legal,mas era uma árvore trazida da Índia.#Ficusvirens
Essa ai que o Alex da Silva, falou...não sei o nome cientifico...
Essa aí que vc tem Leonardo Antero?
essa ai sempre aparece por aqui.
Essa ai sempre aparece por aqui.
essa aí só com um profissional da área. :)
Essa ai ta com cara de Campomanesia sp. -  Myrtaceae
Essa aí ta com cara de Notylia
Essa aí tá com cara de S. paniculatum, L. ; a verdadeira, fiz um trabalho na facul, com a verdadeira e outro com a falsa, a S. variabile, mas, sinceramente, não lembro muito bem da folha, lembro mais das flores e dos frutos.
Essa aí tá com jeito de Ficus insipida.
essa aí tá fácil, Ipomea spp
essa aí tá m fazendo quebrar a cabeça... toda hora acho q é uma!
Essa aí tadinha, passou anos grudada só na parede, tirando nutriente sei lá de onde. Agora que as raízes chegaram em terra que as folhas estão aumentando de tamanho. Então capaz de ser mesmo.
Essa aí também "explode" e solta sementes com pluminhas como essa aí faz quando madura? Lá na postagem disseram que é uma Calotropis procera.
Essa ai tem bastante na minha cidade :)
Essa aí tem gosto de corrimão. Rsrsrsrs...
Essa ai tem ressalvas no livro do Kinupp de Panc's. Estou longe dele para citar, mas ela pode conter compostos tóxicos e necessita de mais estudos.
Essa ai tinha muitas la pras bandas de santiago .........gostaria de id tambem pois qndo criança catava pra brincar heheh
Essa aí vai destruir a calçada depois o alicerce da casa.
Essa ainda está bem pequena, mas é a mesma planta ;) 
essa ainda estou começando a observar, sem bases ainda
Essa ainda não amadureceu completamente, ela fica bem mais escura quando madura e o sabor fica bem menos acido.
Essa ainda não bebi é feito com o fruto ou com a casca?
Essa ainda não deu...eu ja havia visto em outro lugar, mas não estava tão visadas
Essa ainda não está definida, pode ser uma Echeveria, como pode ser uma Crassula erosula campfire... 
Essa ajuda ??? 
Essa ajuda Rodrigo Penati? 
essa ajuda? 
Essa albízia é aquela que chamam de "batata-frita"? Vai combinar com a outra albízia "frango-assado" rsrsrs.
essa além de fina é micro rsrs...
Essa alguém conhece? Achei super diferente, ele parece uma inflorescência/infrutescência  e quando cortei no meio, soltou um aroma forte e até que gostoso.
Essa Aloysia gratissima possui Cálice formado de 5 sépalas curtas e separadas. A que EU tenho é com 4 sépalas como pode observar na foto..
Essa amaranthea tem micro flores!! Essa nao
Essa amarela  eu peguei do chão. As que estavam na arvore estavam todas verdes ... peguei para fazer muda
Essa amarela chamam de pitaya mexicana.
Essa amarela é a Firiata
"essa amarela é a Mucuna japira
.. comum no litoral N de SP Hugo"
Essa amarela é Trimezia diferente de Neomarica
Essa amarela eu ñ conhecia!
Essa amarela parece. TURNERA SUBULATA.(chanana).
Essa amarela se que é um cymbidium
Essa amiga sou eu,essa fruta se encontra numa chácara em Juquitiba(SP),frutas colhidas a 20 dias atrás,só tem 1 semente,é agridoce,dão em cachos,o pé é muito alto,só consegue pegar as que caem no chão e os passarinhos adoram comer.
Essa amora é nativa do Brasil. Por dentro do fruto é oco. Os galhos, folhas é cheio de acúleos(espinhos).
Essa amora nasceu espontaneamente???? Se foi algum pássaro ou morcego devem ter dispersado a semente... Eu trouxe uma muda de Mafra/SC e estou esperando a frutificação, provavelmente no ano que vem. Embora pela região tenha achado outras, tenho visto essa espécie em questão em algumas casas e plantações comerciais....Wagner José.
essa amostra foi coletada no MS, em uma mata ciliar. mes de abril
Essa André Vito Scatigna? https://academic.oup.com/botlinnean/article/157/2/357/2418277
essa Annona alguem conhece?
essa anonna montana pode ter poupa amarelada ou branca, mas as sementes sempre amarela. A verdadeiras sao grandes, sementes pretas e poupa branca
Essa anteras dela me chamou muito a atenção!!!! Muito diferente H. Reginae.
Essa ao lado é outra coisa. Parece Musa paradisiaca
"Essa apesar de ser bem parecida a da ft é bem pequena em
Comparaçao a araucaria colimnaris"
Essa aprendi com vc também . Abraços , Adib 🌱
Essa aprendi com você Adriano Maruyama Maestro Capoeira!
Essa aprendi estes dias com o Hugo. Hemiscola sp. Reparou se tem espinhos?
Essa apresentada é C brevipes, que ocorre na beira de riachos aqui em Ouro Fino. A C. tweedii (vermelha) eu vi muitas dela, na margem do Rio Jaguarão, divisa com Uruguai.
Essa aq alguém id?? 
Essa aqui (peguei na net) mostra os frutos do S. lycocarpum 
essa aqui a  Barbosella miersii 
Essa aqui adaptou-se ao calor daqui: bastou colocar à sombra que ela ficou bem saudável. Ao sol, ela murcha. 
Essa aqui da rua é beeem maior, será q é a mesma?
Essa aqui de Paraty. 
Essa aqui é a Delonix regia 
Essa aqui é a folha da aroeira 
Essa aqui é a mesma? 
Essa aqui é a mesma? 
Essa aqui é a minha. A minha é confirmada uma Spathoglottis Plicata (Orquídea violeta)... 
Essa aqui é a vagem dela imatura 
Essa aqui é a verdadeira:  https://pt.wikipedia.org/wiki/Mirra
Essa aqui é araucária. 
Essa aqui é da Chapada Diamantina - BA 
Essa aqui é de Cafelândia, oeste do Paraná 
Essa aqui é diferente , é a dama da noite ou dama da lua . Olha as folhas dela ? Marcelo 
Essa aqui é indigofera! De uma olhada em I. suffruticosa
Essa aqui é mais antiga, quando o comprei. Me desculpem a falta de nitidez, é que nessa foto eu usei efeitos do instagram, nāo achei a foto original, rs. 
Essa aqui é na Ilha do Cardoso :D 
Essa aqui é super legal tambem!! https://www.youtube.com/watch?v=0UiCRJE9e88
Essa aqui é tipica do cerrado. A gente tropeça nela todo dia
Essa aqui é um Pseuderanthemum carruthersii
Essa aqui é uma rosa bem forte, e todas que vejo tem essa coloração.
Essa aqui é uma salvia nativa e as flores são azuis 
Essa aqui http://fcbs.org/ Hugo Arruda Castanho Junior?
Essa aqui já parece Lamiaceae. Hyptis sp., quem sabe...
Essa aqui lembrou Tamarindo.
Essa aqui mais de longe.
Essa aqui na região e chamada de arueirinha e causa uma reação alérgica em muita gente eu por exemplo kkkk a madeira e as folhas. Os frutos não sei nunca tive coragem kkk
Essa aqui não tem dúvidas sobre ser begônia e as flôres se parecem com a que você registrou: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=342011089162123&set=a.341984479164784.91153.100000597059260&type=3&theater
Essa aqui né? 
Essa aqui no caso http://i241.photobucket.com/albums/ff233/Kaskazi/f3666f0c-9ba7-4938-854f-5a6bcaf21517_zpsbf5092ff.jpg
Essa aqui no Norte é conhecida como Jibóia. 
Essa aqui parece mais, mas também possui espinhos na parte de cima... https://www.flickr.com/photos/cerrados/5825706359
essa aqui parece ser uma Zephyrantyhes, tem fotos  de perfil dela?
Essa aqui que também ocorre aqui seria a mesma espécie? Fiquei na dúvida pois as nervuras são um pouco diferentes! Sempre tive essa como A sylvatica! 
Essa aqui Rita Ribeiro? Elleanthus brasiliensis? 
Essa aqui seria a Allamanda cathartica ?
essa aqui sim é a chuva de ouro hahahaha Diogo Luiz
Essa aqui sim eh Pitaya, plantio de um amigo meu 
essa aqui ta com jeito de Dalbergia frutescens
Essa aqui tá difícil .  .  .
essa aqui ta mais pra C. guazumifolia
Essa aqui tá parecidinha tb....http://sweetgum.nybg.org/vh/specimen.php?irn=474678
Essa aqui também foi identificada como urtiga vermelha
Essa aqui também seria? :D 
Essa aqui tbm 
essa aqui tbm me parece uma espécime de samambaia ela forma moitas grandes e as folhas ficam altas
Essa aqui tem espinhos grandes, e moles 
essa aqui tem folhas parecidas com a sua, mas as flores não são brancas: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=15275
Essa aqui tem ocorrência espontânea em Miguel Pereira...pensei que fosse nativa mas não sei...
Essa aqui vai especialomente para a Erika Ramos Martins, que me confirmou a ID de uma espécie de Phyllanthus numa outra vez. Qualquer outro colega que queira opinar, sintam-se à vontade. Pensava que era P. niruri, mas hoje encontrei dois indivíduos de espécies distintas: um é p. niruri. O outro, desconfio que seja uma espécie diferente de Phyllanthus, já que a folha é mais escura e o caule é avermelhado.
Essa aqui, em Condado - PE tem pelo menos 20m... 
Essa aqui, Vinicius Damasceno de Jesus? 
Essa aqui! 
Essa aqui! 
Essa aqui? 
Essa aqui? Ela parece, mas a que tenho em casa não é em formato de florzinha, mas meio como um coração. Será que é alguma do tipo?
Essa aqui... 
Essa área eh um antigo pasto....
Essa área eh um antigo pasto....
Essa área onde sua amiga mora é ótima pra masto! Especialmente grandes felinos!
Essa árvore " El Ceíbo" é a flor nacional da Argentina. Lá os troncos ficam enormes, bem grossos.
Essa arvore "viralizou" na regiao norte e noroeste do PR, quando alguem pensa em arborizacao de ruas por la, so enxergam esse oiti.
Essa árvore além de ser exótica não é indicada para plantios tem raízes muito agressivas.
Essa árvore além do curioso caule que se escama em finas lâminas papiríferas, cobre-se de flores alvas dando um aspecto nivoso muito lindo.
Essa árvore alimenta muitas mamangavas e outras abelhas!!
Essa arvore apesar de ter importância comercial no seu uso madeireiro ou de repelente contra pragas, ela tem tomado conta da arborização das cidades brasileiras sendo um ponto negativo pois não tem nada de ornamental, é exótica, tóxica para fauna e danifica calçadas,agora ela esta substituindo o Ficus benjamina outra tbm péssima e feia! melhor optar por espécies nativas na arborização de espaços publicos! O Neem deve ser usado para plantios comerciais!
Essa árvore apresenta crescimento horizontal acentuado, ficando coma  copa relativamente larga e baixa. Exige praças ou jardins grandes.
Essa arvore causa um estrago danado, as raízes dela buscam lugares encharcados, aqui na minha cidade usaram para arborização e foi preciso de retirar quase todas.
Essa árvore chuva-de-ouro (há outras com esse nome em Fabaceae) - Lophanthera lactenscens - Malpighiaceae, é planta amazônica que se dá perfeitamente bem em São Paulo, estado e cidade. Muitas listas de árvores ornamentais consideram essa espécie como uma das árvores mais bonitas.
Essa árvore com certeza não foi plantada pelo vizinho.  É um loteamento muito antigo. Pode ser que nasceu por si só no terreno
Essa árvore com essas bolinhas pode ser tempero ou é uma árvore ornamental,..
Essa árvore com suas flores lindas é um grande chamativo para as abelhas e colibris porem é tóxica e acaba matando quando vão tirar seu néctar. Aqui tbm há campanhas para proibição é troca.  🐝🐝
Essa arvore cresce muito rapido!! usada em reflorestamento.
Essa árvore dá flores brancas que ficam rosa depois...acredito que o nome científico seja por isso Tibouchina mutabilis. Os especialistas podem explicar, mas acho que tem a ver com polinização...
Essa árvore da minha foto está em Jacarepaguá.
essa arvore da uns cachos de flores amarelos não é? o substarto dessa vagem tb tem um cheiro bem característico?
Essa árvore deve ter uns 12 m
Essa arvore é a coisa mais linda na entrada da cidade :)
Essa árvore é a deliciosa amora
"Essa arvore é a minha favorita, e sua madeira então...
Pena q n pode ser cultivada para extração comercial da madeira!"
Essa arvore é alta e não tenhoacesso porque fica na propriedade vizinha. Da proxima vez que for ao local vou tentar arranjar o galho e as folhas.
Essa árvore é belíssima ! Amo .
Essa arvore e castanha do maranhao
Essa árvore é da família das frondosas, suas folhas são bem escuras e sua altura podemos dizer que é média.Kkk Enrolei bem na identificação!!
Essa arvore é de Santos - abril de 2017
Essa árvore é extremamente resistente a ventos, e sempre tem gente achando que ela vai cair. Só que tem raízes profundas e fortes, além de uma madeira razoavelmente flexível. Se ela estiver MESMO sendo atacada por ventos o que vai acontecer é cair alguns galhos; essa é uma estratégia para reduzir o efeito do vento na planta, deixando-a mais aerodinâmica ainda. Então, só se preocupe com os galhos, que nem são tão pesados assim. E se a influência de ventos não for muito grande ela chega a ramificar a partir da metade da altura mais ou menos, chegando a ter até uns quatro troncos. É uma planta maravilhosa, na minha opinião.
Essa arvore é incrivel!
Essa árvore é incrível!
Essa árvore é linda!!!
Essa árvore é linda.
Essa árvore é lindíssima! 🙂
Essa árvore é maravilhosa e se presta muito bem pra ficar em praças, onde tem como espalhar seus galhos tortuosos e esculturais.
essa árvore é muito comum na arborização urbana, vou postar outra foto p/ ver se melhora... 
essa árvore é muito usada pelas comunidades locais  para construção de telhados.
Essa árvore é nativa e não é tóxica para as nossas abelhas, a não ser talvez para Apis melifera importada da Europa, mas nunca li estudo algum. A árvore polêmica sobre toxidade de abelhas é Spathodea campanulata #Bignoniaceae, o tupileiro-africano.
Essa árvore é o que?
Essa árvore é péssima para epífitas, porque costuma fazer a manutenção de sua casca, quem plantou essas orquídeas aí certamente não se atentou a isso!
Essa árvore é sagrada, vão ser amaldiçoados rsrs
essa arvore é tambem conhecida como ficheira, possui rapido crescimento, atingindo 15 a 20 metros em torno de 7 anos, porem nunca deve ser plantada próximo a residencias ou ruas, pois apresenta grande fragilidade, quebrando facilmente em vendavais
Essa árvore é tão curiosa que já vem circulando por um tempo no grupo. Parece que foi Burle Marx que popularizou essa espécie começando com seu projeto no Aterro da Glória. Antes era restrita ao JBRJ na ala amazônica.
essa arvore é top cara..... ela tem madeira boa, aromatica, resinosa, o kg da pimenta rosa custa 30 reais !!.... atrai muitos passaros e abelhas.... é otima pra fazer um balanço pra criançada
Essa árvore é um Aldrago, nome cientifico:  Pterocarpus rohrii.
Essa árvore é um pé de Olho-de-Cabra...rsrsrs. 
Essa árvore é uma araucária.
Essa arvore e' linda, plante num lugar com muito espaço, um sitio, uma praca, ou um terreno grande....
Essa arvore em no meu condominio tambem ja coletei essas sementes tentei plantar mas nd aconteceu mt tempo depois quando fui mexer na terra dnv achei as sementes intactas mas essa arvore tem no rio de janeiio tambem e a foto certa e a que a  Ana Santos botou
essa arvore esta caída certo, julgando pelos frutos e pelas brotações acredito q seja uma Melia azedarach-Meliaceae exótica.
Essa árvore está florescendo agora, aqui no RJ/litoral.A Cordia Superba.
Essa árvore está nascendo onde se acha dessas sementes.  E não temos aarvore mae por aqui 
Essa árvore está numa praça da cidade, deve ter em torno de 40 anos. Confesso que não teria reparado na árvore se as flores não me lembrassem do tal de abricó de macaco que vi aqui uns dias atras. Vou ficar de olho na floração e formação dos frutos.
Essa árvore está passeando dias aqui no grupo
essa arvore faz a festa das abelhas e dos passaros!
Essa àrvore fica pertinho de casa , o vento traz suas sementes pro meu jardim .Tentei quebrar o núcleo da semente e não consegui ,é muito duro . Pensei que dentro tivesse uma sementinha como é a do pau ferro .
Essa árvore foi cortada diversas vezes no mesmo local para identificação?Fica a impressão de que, a continuar assim, vão derrubá-la.
"Essa árvore foi usada como compensação ambiental.
Não sabia que família tabernamontana tinha uma árvore nativa, não estou achando árvore no Lorenzi com essas características."
Essa arvore gosta de sol. Verifica se não esta muito na sombra e verifica se a terra nao está com humus demais ou agua enxarcada. Não é comum a cereja do Rio Grande ter fungos.
Essa árvore já tinha esse porte há uns 25 anos atrás. Pelo menos a minha memória diz isso rsrsrs. Eu me pendurava nela e balançava quando era criança. 😃😊
Essa árvore junto ao Pau Brasil, formam uma interessante história do nosso país! Por tempos foi declarada extinta, hoje existem pouquíssimos exemplares. Ela é nativa, frutífera, conhecida como Árvore do Imperador ou Guapeba (Chrysophyllum imperiale). Atualmente está na lista vermelha de espécies em sério risco de extinção! Foi muito disseminada por Dom Pedro I e Dom Pedro II, por se tratar de sua fruta predileta e depois ela foi deliberadamente destruída pelos republicanos que não queriam nada que fizesse alusão ao Império. Outro fato que com certeza ajudou a torná-la rara é que por ter uma madeira dura, bem densa, produzia um ótimo carvão, ou seja, foi muito derrubada para essa finalidade. Soma-se a isso o fato de essa árvore ter uma germinação muito difícil. :)
"Essa árvore lembra minha infância. Minha vizinha tinha um pé que passava pelo muro da minha casa. As flores e folhas tem um cheiro bem característico... Lembro mamangavas eram atraídas.
Eu não sabia o nome, grato por isso."
Essa árvore lembra muito um baobá, ambas, assim como a paineira, são Malvaceae, ex-Bombacaceae. Provavelmente é dela mesmo que você está falando.
Essa árvore linda chama-se spatódea....Qd está toda florida é mt linda!
essa arvore mata toda a biodiversidade,
Essa arvore me faz lembrar de armadilhas medievais,por esse formato espinhoso.
essa árvore me parece ser muito comum ...... em qualquer beira de matas se encontra 
Essa arvore minha é o famoso ABRICÓ ! 
Essa árvore n deve ser plantada.
"Essa árvore na foto é um cambara.
Esse cara na foto é meu amigo. Fiz uma brincadeira com o nome dele."
Essa árvore não é de Deus...O Feliciano e o Malafaia vão fazer um protesto contra essa espécie..Santa ignorância..
Essa árvore parece morta ou em vias de
Essa arvore parece muito com (Allophylus edulis)
Essa árvore pode ser confundida pelos frutos com Pithecellobium dulce, o ingá-doce tambémm centro americana. Mas o sarcilito tem folhas compostas bipinadas, e o ingá-doce folhas com apenas dois pares de folíolos como certas Mimosa sp. Essa é a diferença imediata pra tirar a dúvida.
Essa árvore pouco comum é uma Proteaceae australiana que dá flores vermelhas e belíssimas. Roda-de-fogo (Stenocarupus sinuatus) 
Essa arvore produz pequenas flores brancas perfumadas?
Essa árvore produz um fruto muito parecido com figo.
Essa árvore que está  junto ao cróton é uma árvore de cerrado conhecida por " Quebra facão", floriu pela primeira vez em outubro passado. A muda foi feita por um amigo agrônomo a partir de sementes há três anos,mais ou menos! É maravilhosa,quando florir novamente posto aqui na página!
Essa árvore se IMPÕE! :D rsss... rssss... rsss...
Essa árvore se repararem tem folhas compostas e portanto não é uma figueira.
Essa árvore será suprimida galera, no stress!!!! Mas o Dom tem a péssima mania de tentar torturar a danada até ela confessar o nome..:)
Essa árvore seria uma forte candidata para o título de Árvore Nacional, no entanto já escolheram o Ipê-Amarelo. fica para uma próxima vez...
Essa árvore só serve p/ ocupar espaço.
Essa árvore sufoca a palmeira até matar.
Essa árvore também contribui para dar aquele colorido outonal pelas ruas da cidade, coisa que aqui no Brasil é coisa rara.
Essa arvore tava cheia de frutos maduros mas agora ja cairam...   o cheiro da flor dela eh demais...
Essa árvore tem aproximadamente uns 5 metros de altura...
Essa árvore tem as folhas tão curiosas que trouxe uma delas da França. Me parece que seria uma espécie de bordo (Acer sp.) mas eu também não achei.
Essa arvore tem em todo lugar e frutifica mto facilmente. Não é dificil conseguir sementes.
Essa árvore tem flores lindas!
Essa árvore tem flores tão características que basta olhar pra identificar (agora mesmo pelo amigo Pedro Cardoso.
Essa árvore tem plantada na quadra da Rua 14 e 15 do Centro de Goiânia do Colégio Liceu.
Essa árvore tem um tamanho interessante. Não dou menos de 30 anos para ela. Aonde está plantada?
Essa árvore tem uma variedade chamada tuberculata muito parecida!
Essa árvore virou modinha. Detesto essa praga. Por crescer rápido virou a queridinha das prefeituras.
Essa arvore vive naturalmente uns 50 anos. Os besouros fazem parte
Essa árvore, não tenho certeza, há informações que ela tombou.
essa árvore, quando bem adulta e madura fica sem espinhos e sem súber?
Essa arvoreta é rara Andre? Eu nunca a encontrei, e se a vi posso ter confundido com Cordia sp.
Essa arvoreta foi encontrada em um sítio na periferia de Manaus. Acredito ser Garcinia macrophylla (Clusiaceae), devido ao tamanho das folhas; mas não tenho certeza.
Essa arvoreta foi encontrada em uma área de solo bastante compactado na UFAM. Não consegui identificar de jeito nenhum. Pensei em Byrsonima, mas as plantas desse gênero têm filotaxia oposta cruzada, sendo que essa é oposta dística. Também cheguei a cogitar Dicella sp., mas as pétalas são diferentes destas da planta da foto.
essa arvoreta realmente é muito comum em matas e campos .... as flores se apresenta na cor lilás .... quase semelhante ao do jacarandá mimoso
essa arvorezinha é quebra pedra , a outra nao sei
Essa as folhas de projetam para fora d'água com facilidade, mais do q as outras e das sementes vieram duas cores, amarela e a outra meio salmão 
Essa atual eu tirei um galho da foto das flores. Ela não tem muito espaço no vaso pra virar uma super árvore mas deve ter já mais de 1m
Essa atualização do face ficou uma perfeita porcaria! Msnheeeeee!!!! Quero meu face de volta!!!!
Essa aveludada do canto direito é uma Kalanchoe tomentosa (kalanchoe orelha-de-gato).
"Essa azul com pólen amarelinho é uma plantinha considerada praga em cafezal. Tem essa com flor azul e uma outra, de flor lilás. São lindas. Tirei da fresta e coloquei em vaso. E nunca mais floriu, ingrata! 
A outra é chamada ""azulzinha"", se você procurar nessas revistas se jardinagem encontra o nome científico. Faz touceiras na maior alegria, alastra pelo Jardim inteiro, passa de um canteiro pra outro, entra em vasos etc.
As outras são Impatiens, não sei qual exatamente. E essa que parece uma margaridinha já vi muito, mas não sei o nome. Lembra a solanum nigrus, mas é uma galinsoga parviflora. É erva daninha."
Essa azul é a Neomarica coerulea. Não é a mesma, mas está no mesmo gênero.
Essa azul é linda!Eu só tenho da branca :/  Ah, e também tenho uma amarela que tem a flor menor (essa amarela é parecida com a Flor Leopardo, que também tenho).
Essa azul eu nunca tinha visto aqui na cidade.
Essa azulzinha é muito simpática! Bonita também a Turnera de fundo.
Essa banana figo tem a polpa alaranjada? Em nenhum lugar li nada sobre isso...
essa banana tem em santo antonio de leite Ouro preto, la chamam de banana rocha.
Essa Bananinha aqui em SC é vendida na festas de Flores como Ornamental Apenas , eles vendem só as batatas , e o vendedor me falou a mesma coisa que o Sr Gerdaff Lóra  pode até se ingerida mas não é gostosa e nem atrativa como as Bananas que consumimos !!!!
Essa base assimétrica da folha ocorre em algumas espécies de Piper. Como muitas espécies do gênero são dispersas por morcegos estaria explicado de onde ela veio.. Acho que é um Piper sim!
Essa base de dados do Kew é bem confiável tb. http://mpns.kew.org/mpns-portal/plantDetail?plantId=317830&query=Pyrostegia+venusta&filter=&fuzzy=false&nameType=all&dbs=wcs
Essa base revoluta é um carácter vegetativo determinante!!!!
Essa batata é comestível?
Essa batida é do L. cultratus 
Essa Begonia dura pouco por aqui, mas reaparece todo ano. Normalmente começa a fenecer logo após dar sementes.  É uma intrusa simpática que faz companhia pros Impatiens nos cantos úmidos da casa e eu sempre deixo crescer. 
"Essa beldade tem nome popular? Me lembro que eu perguntava meu pai qual o nome da rosa pai? 
E ele respondia:espinheiro. 
Ora essa...espinheiro ela é mesmo!"
essa bem comum tb, a outra nunca vii...
Essa bicha, mesmo, q não me lembrava o nome kkkkk
Essa bichinha tá em tudo quanto é canto que tem um tiquinho de calor. Tipo assim, invasora.
"Essa Bignonia já foi cogitada noutro post sobre o mesmo assunto, Murilo e de fato, chegou perto. Mas é mesmo Distictis buccinatoria, leia mais acima, ou no link abaixo.
http://www.learn2grow.com/plants/distictis-buccinatoria/"
Essa bolota ai já floriu e branca...
Essa bonita flor é o lilás-chinês (Buddleia davidii) e como seu nome diz é originária desse país do oriente. Enfeitam qualquer jardim. Veja essa seleção via Internet. 
Essa braço enfaixado, foi consequência de uma  terrível alergia a aroeira. Longos dias de muita coceira e inflamação. Agora está tudo bem!
Essa brilhantina é top ! Rss
Essa bromelia em Goiás e MG é conhecida pelo nome de gravatá. E realmente  não parece ser a da foto.
Essa Bromélia nessa foto n consigo ver bem, pode ser Vriesea inflata ou V. heterostachys.
Essa bromélia se chama Bromelia mesmo...e desse nome nasceu a família das Bromeliáceas (Bromeliaceae em latim) quando o antigo botânico Linnaeus (acho que foi ele) homenageou um botânico muito mais antigo Olaf Bromel dando seu nome a uma dessas plantas.
Essa Bromelia, é um problema , tenho ela a pelo menos uns 5 anos , nunca deu flor , só deu muitas mudas ...
Essa brotação no meio tá estranha.
Essa brotou de monte esses dias no meu quintal. Tbm to querendo saber hehe
Essa brotou ou é a mesma onde uns 20 anos atrás me lembro tinha uma...
Essa Byrsonima tem relação muito importante com abelhas. Impressionante a riqueza de espécies que visitam essa planta. Essa em especial está na cabeceira de uma serra, local de difícil acesso.
Essa C. crispata é a cara do PEIB. Muito abundante por lá, principalmente ali na região do platô sentido lago das miragens.
essa cabeludinha q voces falam é a uvaia?
Essa cactácea é Opuncia vulgaris que ocorre espontaneamente na costa brasileira. Pode ser confundida com o Figo-da-Índia (Opuncia ficus-indica) que é mexicana e produz frutos bem gostosos. Sempre provei os mais diversos frutos de cactáceas (menos do Peiote alucinógeno...rs.) e aqui estou eu vivinho escrevendo aos 63 anos! Hhahahahahahahha!
"Essa cactácea é um Epiphyllum phyllanthus (cacto-orquídea). Muito comum na nossa região.
Os frutos são conhecidos como ""acutirém-biú"" e são comestíveis. O sabor não é nada agradável, melhor deixar para os pássaros. Kkk"
Essa caferana que esta no saite não é a mesma da fruta e tem muita planta como o barbatimão por exemplo que são usadas como medicamentos e não são tóxicas coisa nenhuma.
essa Calceolaria ocorria muito em meu pátio no sul do RS. É considerada nativa alguns autores
essa camada branca pode selr lavada
Essa camélia, quando estava numa usina da Copel, tirei umas fotos, pois ainda não conhecia dessa cor, e comentei para um colega. Aí ele me respondeu: "Fui eu que plantei". 8-)
Essa canela, com folhas estreitas, está mais pra Nectandra megapotamica.
Essa característica da folha muda em algumas comunidades da planta, aqui na minha região essa espécie tem a folha serrilhada igual da sua foto, aposto nela tmbm
Essa característica da inflorescência achatada não cola com gradata, que é proxima de ensiformis. As bracteas são "infladas" enquanto essa eh meio prensada.... outra coisa... vc encontra incurvatas com flores totalmente dísticas mas também  levemente secundas.  Mais um balaio que também precisa de revisão
Essa característica do cheiro ruim é comum nas flores desse género. Mas você só consegue sentir o cheiro se você chegar muito perto da flor.
Essa Carex muskingumensis não é daqui, mas lembra bem a folhagem.
Essa carinha ai apareceu de atrevida q ela é. . Eu queria colocar essa 😊
Essa casca então.. entrega... Kielmeyera mesmo :)
Essa casca externa soltando em placas nos ramos mais novos são determinantes, estou certo Adriana Lobão Guarani Kaiowá? Abraços
Essa casca me lembra muito Enterolobium gummiferum
Essa casca não bate com as Mataybas que eu conheco. O especialista em Swartzia é o Vidal Mansano
Essa casca que envolve as sementes, colhida em lua minguante, serve de susbstrato pra Orquídeas.
Essa Cassia macranthera é sinônimo da Cassia spectabilis, também chamada de Fedegoso. Existem 2 sub espécies de Cassia spectabilis, a  Cassia spectabilis var. spectabilis (região mais úmida) e a Cassia spectabilis var. excelsa(semiárido), que  é conhecida como Canafístula.
Essa castanha é comestivel?
Essa castanha é o que consta dentro daquela frutinha cascudo?
Essa castanha eh deliciosa. Coma umas 10 e seja feliz.
Essa castanha torrada é uma delícia.
essa categorização em hibrido comercial é algo genérico ou, de fato, não existe um nome para categorização da espécie, sub-espécie e afins? Pois sei que há plantas em que os hibridos comerciais tem um nome que os difere, mesmo que popular.. é só uma duvida que me bateu :P
essa Cattleya é bifoliada.
essa Cattleya é comum em Anavilhanas, tem flores amarelas, pequenas.
essa cattleya é da bolívia, da região chiquitana, ela vive em paredes rochosas, muito cheirosa quando o Sol bate nela 
Essa cecropia , é árvore ? ela é frutífera, tem algum valor nutricional ? derruba parede ? pois ela nasceu de dentro da parede e ao lado da pica ´dgua . Zizo Guimarães
Essa cera cinza é magnifica.
Essa cerca viva tem que ter poda constante, porque quando uns galhinhos se "despregam" da parede, ela começa a engrossar o caule e destruir o suporte! Não recomendo.
Essa cerejinha é uma delícia! Quem tiver sementes e possa doá-las, também pago os custos do correio. Faz tempo que estou tentando encontrar sementes ou mudas desta planta!
Essa certeza toda é perigosa! Confira as outras sugestões dos colegas. A princípio sem saber se tem látex poderia ainda sugerir Sorocea (família #Moraceae, ou a Pachystroma (#Euphorbiaceae)
Essa chama também de marianinha!???
Essa chama tento
Essa cidade que vc está falando, Hugo, é vizinha a Sarzedo: Brumadinho. E esse espaço botânico faz parte do Inhotim, que é também um museu contemporâneo a céu aberto. Um lugar realmente diferenciado, que vale uma visita, ou melhor, várias!!!
Essa clusia está no Google. Basta digitar a palavra "clusia" porém tem que pedir permissão, um código ao java e eu não tenho esse programa.
Essa Coca eh fanta
Essa coccinia realmente é parecida, mas acho q não é ela não
Essa coisa de "tento" é um tanto confusa, mesmo porque há outros tentos como o Tento-de-Carolina (Adenanthera pavonina) comum no nordeste porém exótica, Tento-Azul (Abarema jupunba) aqui do sudeste (matas litorâneas), etc. Como "olho-de-cabra" conheço Ormosia arborea (= Abrus arboreus) uma árvore de grande porte.
essa coisa de erva daninha me deixa frustrada - para com as plantas. quando observo aqui no sitio q quase tudo se torna invasivo, ate grama...
essa coisa de fazer geléia ao meu ver parece exagero .... mas enfim o povo teima em brincar de fazer comidinha de mato ..... rsrsrsrs
Essa coisa de karma é pessoal e intransferível Valdeci, não venha com essa onda que eu to fora! kakakakakakkakaka!
Essa coisa do Xerox ajuda a fixar a ideia.
Essa coisa dos recortes na folha é bem variável, até na mesma planta, Ivone. Eu esperaria, ao menos pela flor.
Essa coisa linda aqui. Em minha casa. 
Essa cola é  das fezes  do morcego.
Essa coleção que consta nesse site que coloquei é mto útil pra quem atua em levantamentos no bioma Cerrado. Faço muitos trabalhos aqui na região do Triângulo Mineiro e utilizo amplamente esses guias. Abração!!!
Essa coletei hoje 
essa coloração ai está com cara de só existir na planta jovem, no soo da floresta. Tá com cara de ser alguma liana que vai mudar toda a aparência depois. Vamos ver se alguém tem uma pista!
Essa coloração indica ar puro ou poluído?
Essa coloração vermelha varia muito com a luminisidade, de um marrom bem apagado à um vermelho forte, mas note que o labelo do C. varicosum tem os lóbulos laterais bem mais desenvolvidos. A inflorescencia da C. flexuosa apresenta menos flores também. Vou ter que sair agora, mas jaja te mando umas fotos que eu fiz da C. flexuosa.
Essa com a inflorescência é um especie do gênero Vriesea
Essa com as bordas comidas não é pessegueiro brabo?
"Essa com certeza é a melhor pagina do face!!!
Gratoooo!!!!!!!"
Essa com certeza é abrico de macaco
Essa com certeza é. 
essa com flor é a planta sensitiva-dormideira (mimosa pudica) ...
Essa com florzinhas caídas é calanchoe fantasma
Essa com folhas arredondada me parece coccoloba uvifera
essa com pontinhas brancas? é a mesma??
essa com uma folha bem comprida parece Syagrus romanzoffiana
Essa combinação do vermelho escarlate como roxo é maravilhosa.
Essa comelinácea pra mim seria Tripogandra diuretica apesar da folhas estarem mais curtas, mais obtusas que a comum. Não sei. 
essa como todas as plantas de poder proporcionam um encontro com seu interior, uma troca de informacoes entre vc e a planta, uma comunicacao entre dois reinos distintos, mas como se fosse um organismo apenas pois nois temos os receptores, e assim como a insulina e outros hormonios essas ''toxinas'' sao transmissores mensageiros que afetam todo o sistema, nervoso...e bla bla, nao adianta fugir de vc mesmo. basta procurar em vc e tera todas as respostas
Essa comprei hoje, olha qe linda 💖💖💖💖 
Essa comprei na semana do meu aniversário 
Essa condição da folha tem um nome parecido com "bicolor" na Morfologia Vegetal: discolor
Essa confirmei aqui no grupo com o André Benedito.  Tb tenho medo de errar! Rs
Essa confusão eterna já foi discutida muito aqui. Uma vez a gente postou foto mostrando as folhas, flores e frutos das duas espécies, mas não tem jeito porque sempre tem gente nova no pedaço e a confa recomeça...rsrsrs.
essa conhecia, tenho foto dessa, acho q vc ja identificou uma pra mim da Mata Atlantica:)
Essa conhecida como "melancia da praia" é a Solanum capsicoides, essa que postei é conhecida como "Joá" ou "mata cavalo".
Essa conheço
Essa conheço bem, não é!
Essa conheço como assa peixe... E está começando com os "caroços", que já tive curiosidade de abrir e tem um inseto lá dentro. 
Essa conheço não é ela Liliane Reizel mais de qualquer forma obrigada
Essa cor é a primeira vez que vejo.
Essa cor é comum em plantas suculentas ou superexpostas ao sol. É um filtro solar natural.
"Essa cor é incrível. 
Aqui nasce espontaneamente."
Essa cor é linda!!
Essa cor é mais popular, mas da uma olhada aqui http://www.sambalinasementes.com.br/?pagina=categoria&id=13  tem outras cores, ma a planta fica um pouco diferente e o tamanho das flores também mudam.
Essa cor em Ipomoea cairica é única e excepicional, eu identifico imediantamente pelo tom da corola, não há outra espécie de ipoméia com esse tom de lilás.
Essa cor que o pessoal da botânica chama de ''atropurpúrea'' é mais comum em flores, mas tem nas folhas também como naquele acer-negro, na cerejeira, nos periquitinhos (Amaranthaceae), etc. Duas fotos da Internet: Prunus cerasifera var. atropurpurea 
Essa cor tá maravilhosa!
Essa cor, índigo profundo, é muito rara em flores.
Essa coroa dos frutos, Hugo, como vc já disse anteriormente, ocorre nas 2 Famílias. Essa  ramificação dicotômica é típica de Calyptranthes (Myrtaceae)..Pode ser C,  conccina (preciso de confirmação.
essa coroa....os filamentos não batem  nem na cor nem no comprimento.. eita flor dificl esta...
essa couve do mato é normalmente confundida com a arnica do mato, e não com a couve
Essa crassulácea não é nativa, é madagascariense, um dos centros de dispersão da família.
Essa creme não seria o Psidium guineense?
Essa cúpula lisa é tipica de Nectandra,  geralmente.  Ocotea, geralmente tem cúpula com restos de tépalas.  Sugiro Nectandra megapotamica ou N. nitidula.
essa Cycas revoluta está cheia de brotos laterais (na base, ao chão...) a parte mais desenvolvida está com esporófilos femininos (parte reprodutiva) já... acho que deve ter investido na parte reprodutiva mais... deve crescer e dar mais folhas mas de cultivo não entendo muito...
Essa Cyclanthaceae já foi identificada um dia desses como Thoracocarpus bissectus
Essa dá aquelas florzinhas lindas roxinhas tbm?
Essa da belas flores
Essa dá cachos longos.
Essa da direita é Leonurus Sibiricus (quase certeza), a folha dela é diferente quando mais jovem. é mais "cheia" e conforme o tempo vai ficando com esse formato mais "fino".
Essa da direita se dá melhor em clima frio e a outra suporta nosso calorão..rs 
Essa da distância para fotografar de perto (a "macro" ou antigamente denominada "close") varia de câmera para câmera. Saiba qual é o limite de aproximação da sua câmera, para não tirar perto demais. Algumas câmeras tem de 1 cm (poucas), outras, 3 cm, 4 cm e 5 cm. Consulte o manual da sua máquina. Para celular não sei. Por outro lado, verifique também a tua prática, desfocou, é porque tirou perto demais. Aprenda também a focar primeiro, apertando o botão disparador até o meio, para depois bater. 
essa da esquerda deu água na boca!
Essa da flor amarela é Senna cf. sylvestris. A de flores roxas deve ser Cassia grandis. Nesse caso,  não seriam flores rosas?
"Essa da flor é muito tóxica, fatal até pra boi, eu ouvi dizer. Perdi um pastor suíço que comeu uma.
Conhecida como oficial de saia"
Essa da flor rosa me parece uma Turneraceae
"Essa da foto a flor é amarela
.      ??"
Essa da foto acima consegui identificação é a Rubim
essa da foto acima não é Prunus
Essa da foto da Sonia K. Brandão é o falso-mangustão, com o biquinho, mesmo. 
Essa da foto do Daniel é uma S. alata também.
Essa da foto é a Alibertia concolor, conhecida como marmelada bosta de cachorro
Essa da foto é a Fortuna.
Essa da foto é a Hildewintera aureispina, conhecida popularmente como rabo de gato. O rabo de macaco (Hildewintera colademononis) tem espinhos brancos e flores vermelhas.
Essa da foto é a maior delas... As outras sao bbs ainda, meio cm +-
"Essa da foto é a Phoenix Dactilifera. Ela produz Datiles ! 

Agora a de tom azulado que você fala não é a Butia capitata ?"
Essa da foto é a Tithonia diversifolia, mas conhecida também por Girassol mexicano...
Essa da foto é de Fortaleza, não ocorre eiba speciosa no Ceará...
Essa da foto é ela sim
Essa da foto é fêmea, não é?
Essa da foto é I nil
Essa da foto é ótima candidata a amanhecer no chão...
Essa da foto é Pitomba, Longan tem a "casca" mais fina e clara http://www.newhealthguide.org/images/10415496/image001.jpg
essa da foto é Plectranthus amboinicus e não a Mentha piperita.
Essa da foto é uma 'Annona crassiflora' (Araticum, marolo, panã) e não costuma ser chamada de fruta-do-conde, só ocorre no cerrado. Geralmente o que se chama de Fruta-do-conde é 'Anonna squamosa', mas há outras espécies que também são chamadas assim: 'Anonna coriacea',  'Anonna reticulata'... Confere esses nomes no Google pra saber se é realmente a mesma.
essa da foto é uma espontânea? se for elas brotam bastante aqui em casa ( santa teresa - rj ) e se reproduzem facilmente através das batatinhas dela, um amigo identificou pelo nome de bertalha-não-convencional, e temos comido desde então, tudo muito bom! se quiserem as batatinhas tenho um monte
Essa da foto está frutificando agora em Resende , RJ . Outra , da mesma espécie frutificando na Rua Augusta , em SP há duas semanas .
Essa da foto eu não tenho..ainda
Essa da foto foi plantada no início dos anos 90
Essa da foto inicial já floresceu. Observe o fruto.
essa da foto maior aí, me lembra uma Euphorbiacea...tentando lembrar especie
Essa da foto n parece a Platypodium elegans
Essa da foto não tem por aqui.
Essa da foto não.
Essa da foto nunca deu flor.
Essa da foto parece arbórea.
Essa da foto parece pilosa.
Essa da foto parece uma mistura de Asemeia + Polygala mesmo... difícil encontrar alguma espécie do genero Polygala com essas folhas...
essa da foto parece uma variedade diferenciada e comercial
essa da foto que parece uma estrelinha conheço pelo nome popular de ipomeia esqueleto tenho a vermela essa outra da folha larga é linda nunca tinha visto
Essa da foto também é conhecida como Unha-de-vaca, não ?
Essa da foto tem 6 pétalas e as de  Lavoisiera sampaioana que vi numa busca no Google tinham 8 pétalas. Pode essa variação?
essa da foto tem uma casca grossa no fruto, como a jabuticaba e um pouco só de popa
essa da frutos como o jeriva?
Essa da minha foto é : Cipura paludosa ( Iridaceae )
Essa da minha foto é domesticada ou híbrida? Eu pensei que ela fosse a nativa. Ela cresceu espontâneamente.
Essa da minha postagem não dá frutos verdes...
Essa da nespera foi sem querer auheuahea, nao era pra postar ela, mas vlw a confirmação
Essa da postagem é conhecida como Caferana, falso guaraná ou manteiga de amendoim (por alguns).
Essa da postagem é Vinca (Catharanthus roseus), também chamada de Bom dia, Boa noite, mas sei que tem regiões que chamam a Vinca de Maria sem vergonha.
Essa da postagem já está começando a florir, e não ira cresçer muito
Essa da postagem linkada é Parkia discolor,  espécie de igapó.
Essa da pra plantar no jardim e aproveitar as flores pra bonito e os frutos pra comer!!!
Essa da pra ver melhor 
Essa da primeira foto com flores vermelhas chama-se coroa imperial
Essa da segunda nasceu em casa tbm, desconfio que seja mamão.
Essa da Soly está mais pra alguma Astromelia, mas teria que ter mais fotos pra dizer algo concreto.
Essa da super produção não, é da net, as minhas são as de cima com fundo azul...
Essa da terceira foto, das folhas fininhas, me lembrou abutilon...
Essa da terceira foto... Fininha... Eh cannabis spp
Essa da tua foto vou ter que pesquisar. A princípio não a conheço. Tem fotos da árvore, do galho, flor ou fruto? Existem outras leguminosas que são erroneamente chamadas de pau-brasil, por serem aparentadas, geralmente do mesmo gênero, que é Caesalpinia.
Essa da última foto já é da tribo Vernonieae, ambas da mesma família mas espécies bem distintas.
Essa da um belo berimbau!
Essa dá um bocado de flores...
Essa dá um pendão igual dente-de-leao
Essa dá uma árvore de porte médio. Deve ser nativa somente daqui da região, porque só a encontrei aqui em minhas andanças.  O Cotoneaster também dá flores e depois frutos e os dessa saem da própria folha, coisa bem diferente de se ver. Obrigado pela ajuda.
Essa da uma frutinhas roxas
Essa dahlstedtia e' linda mesmo... Tenho alguns pés no sitio... O primeiro que observei fica na porta de casa e já mede uns 4m... Eu ia cortar pra limpar o caminho mais achei diferente e deixei... Depois veio a surpresa com as flores... Dá umas vagens grandes ,mas raramente... Dizem que a planta acumula umas substâncias possivelmente medicinais e pouco estudadas, no caule... Aliás, como podemos solicitar estudos sobre espécies com potencial medicinal?? A quem devemos procurar??
Essa dai a Rubus nao e o mirtilo que falam
Essa dai chama "real", mas especificamente 1 real, difícil de manter, principalmente na cidade
Essa dai é a forma nativa
Essa daí é a Lofantera-da-Amazônia ou popularmente conhecida como Lanterneira.
Essa daí é a Tara (Caesalpinia spinosa), o falso-brasil, como já disseram. Nós cultivamos aqui no Peru, é bem tipica da Loma Costera,  ecossistema em que eu vivo. As vagens são comestíveis e medicinais, nós plantamos para fazer uma tintura usada para inflamações na garganta.
Essa daí é a Ubaia de cachorro (Eugenia azeda).
Essa dai e Bacupari.
essa daí é nativa e é H. setaceus.
Essa dai é super util
Essa daí é um arraso total, Gerdaff!!!
Essa daí é um cachimbo e uma marica juntos
Essa dai é um hibrido. As que plantam por aqui estao dando flores exageradamente grandes! Tamanho de um prato por exemplo
essa daí eu ja encontrei la na rural, perto do lago
Essa dai foi registrada onde?
Essa daí me parece que identicada por Lineu e recebeu o nome de Clitorya SP.
Essa dai nao aguentou sol forte do verão e ficou pó em poucas semanas... Havia plantado ela no início do outono, pegou bem, só o sol escaldante que não rolou pra ela
Essa daí não conheço...
Essa dai nao é a cheflera arboricola. Ela tem outro nome e nao cresce "extremamente alta". Mas é cheflera
Essa daí nunca vi pessoalmente, só conheço ao vivo as outras duas. A castanha é bem diferente e maior. Na literatura dizem ser mais saborosa também.
Essa daí o Elessandro me mandou sementes! Eugenia puncifolia mesmo.
Essa daí parece Palicourea marcgravii
Essa dai pode ir pra sementeca em Leandro Ritter. rsrs
essa daí serve como remédio? pq tem uma q serve mas são idênticas
Essa daí tá legal...rsrs...só ver o indumento ao logo dos ramos na porção mais jovem. :D Myrsine coriacea...
Essa daí também ta linda!
Essa dai tb tem la na borda da mata do tiao ferraz!
essa daí tem as folhas bem maiores
Essa dai tem bulbo
Essa daí, tá escandalosamente Flórida!
Essa Damiana é muito top.
Essa daqui  eu não  faço  a menina 
essa daqui acho que é asteraeae
Essa daqui é a flor da Vinca Major 
Essa daqui é das do estudo do Marco Pellegrini. Ele vai nos dizer certinho o nome dela!
Essa daqui é uma Dietes bicolor, a do tópico parece mesmo com Dietes iridioides
Essa daqui floresceu assim quando era bem grandona. Mas como estava encostando nos fios eletricos teve que ser mudada. Ficaram os filhotes
Essa daqui já apareceu muitas vezes no grupo. Eu acredito que seja uma especio de ipomeia
Essa daqui média quase 1m de comprimento 
Essa daqui ó: Bunchosia armeniaca (Ameixa-das-Antilhas). Porque armeníaca é um mistério, uma vez que não é da Armênia, mas sim das tais "Índias Ocidentais" nome em desuso no Brasil para designar a região do Caribe, Jamaica, Cuba, etc. Estou apostando nessa frutifera que eu considero no mínimo esquisita pra não dizer de toda ruim...Sim, outras informações diz que é planta andina. 
Essa daqui passa despercebida aos olhos da maioria das pessoas. Tão pequenina
Essa daqui ta parecendo C guaviroba
Essa daqui tem folhas bem grandes, algumas folha smais jovens tem o caule rosinha, depois fica verde, e a haste principal da plante é verde também. Nas fotos que vi da phytolacca americana os caules/hastes também eram rosados. Será que é da idade?
Essa das flores brancas parece jasmin Tabernaemontana sp. só n sei a espécie correta, v se tira foto das folhas mais de perto
Essa das frutinha verdes é Magnólia Amarela. Sugiro que não plante, pois é uma árvore exótica, prefira as nativas. Att.
Essa de beira de estrada para mim não incomodam.
Essa de bulbos avermelhados é orquídea.
Essa de cheiro forte deve ser mentraste
Essa de cor vermelha é Odontonema strictum. Existe uma outra espécie (Odontonema callistachyum)  muito rara aqui no Brasil, com flores rosadas.
Essa de espinhos moles é comercialmente conhecida como pinheiro alemão, não creio que gere pinhões
Essa de flor "roxa" tem cara de uma daquelas familias da ordem Lamiales (Lamiaceae;Verbenaceae; e outras de flor labiada.
essa de flor rosada é comum em jardins ..... outra tem florada avermelhada
Essa de flores brancas não é o Alyssum maritimum ( sinonímia: Lobularia maritima) ?
Essa de flores rosa e jeitão de Bignoniaceae, é uma liana?
Essa de flores vermelhas é Portulaca grandiflora, mas tem uma sobre um  tubo metálico ou algo assim que é um Thalinum. Eu não sei porque o Facebook esfacela as fotos, fica uma pra cá outra pra lá e a gente perde o raciocínio.
Essa de flores vermelhas parece amarylis...veja a minha,, mesclada... Na assusena, o legal e' a listra  central ao longo da folha...
Essa de florzinha branca.
Essa de folha redondinha, poderia ser pau Brasil?
essa de folhas alternas, com espinhos parece um Smilax (japecanga)
Essa de folhas grandes e flores brancas.
Essa de pétalas cinturadas são lindas demais.
Essa de tonalidade mais escura chamamos de 'Okinawasakurá', pronuncia-se Okinawazakurá, como o nome diz, da Província de Okinawa.
Essa decisão de considerar Amaryllis como africana foi bem controversa. E me parece que mto mais política do qq outra coisa.
Essa deficiência em fósforo só vale para plantas que geram compostos secundários dessa coloração. Milho é o exemplo dessa chave de diagnóstico. Muitas plantas com deficiência de fósforo geram compostos secundários de cor verde escura, dificultando a visualização. Fique atento!
Essa deixo para o Hugo.
Essa dele a folha é maior né
Essa denominação de angico-branco ou vermelho não reflete a espécie, pois mais de uma espécie levam esses nomes. Para uma correta identificação deve-se citar os nomes científicos, conforme colocou o Rafael Lucas.
Essa desabrochou depois de quase duas semanas de chuva sem parar.
essa descoberta deve ter uns 2 anos ja
essa descrição bate: Flores brancas, com uma só pétala, dispostas em racemos densos. Fruto legume, pouco achatado, amarelo, com cerca de 15 cm de comprimento e com uma única grande semente.
Essa desperta curiosidades das pessoas em saber sua id.
essa detalhada folha pode ajudar 
Essa dia com as folhas maiores é jasmim manga. A do tronco soltando as cascas parece ser alguma espécie do gênero Eucalyptus.
"Essa dica foi ótima 
Obrigada"
Essa Dietes sp. deve ser a hybrida "Lemon drop"
Essa diferença entre os indivíduos jovens e adultos dá-se pelo que é chamado de inversão de copa. A inversão de copa sinaliza a maturidade do indivíduo. Somente indivíduos com a copa invertida estão aptos a se reproduzir.
Essa disseram q era coquinho de macauba coletei no interior de sp 
Essa do cozimento é nova. Valeu Dalmo da Cunha .
Essa do Diógenes gostar de cachorros e ainda mais ser chamado de cínico por isso, ignorava. Mais uma para o meu almanaque de história e de filosofia. Acho legal aquela história (em resumo) em que Alexandre o encontrou e solicitou que Diógenes pedisse o que quisesse e este pediu que Alexandre saísse de sua frente pois estava tapando o sol. 8-) Veja Diogenes e os seus "doguinhos". 
Essa do foto é L. imbricata
essa do fundo é uma Araceae?
Essa do fungo também facilita 
Essa do Hugo, me lembra a piada sobre a pessoa que pergunta se todos os cogumelos são comestíveis, e o outro responde que sim, mas alguns são comestíveis apenas uma vez.. 8-)
essa do latex foi boa...
Essa do Leandro não teve muita escolha!  Sem lugar pra se escorar!
Essa do mais antigo eu nao sabia! Valeu!
essa do mesmo lugar orquidea 
Essa do Parque da Luz, SP. 
Essa do post confirmada em outro grupo. Carenidium hookeri (Rolfe) Baptista . Pelo REFLORA atualmente é Gomesa ranifera (Lindl.) M.W.Chase & N.H.Williams
Essa do post é Hylocereus setaceus
Essa do post é Ipomoea indica mesmo rs
Essa do post é Myrtaceae e a Nespera, Eriobotrya japonica é Rosaceae.
Essa do post é o cultivar Solenostemon scutellarioides 'Kong Scarlet'
Essa do Post eu comprei assim, com flores. Minha sogra tem Curcuma zedoaria, conhecida como gajitsu ( em japonês ) muito usada para diversos fins terapêuticos. Ela me disse que todos os anos, depois de crescerem as folhas, aparecem as flores. Acredito que quando chega a época certa elas nos presenteiam com suas lindas flores.
Essa do post vc encontrou bem adaptada, n e?
Essa do poste acima numca deu nenhuma flor e já conta com mais de 4 anos .
Essa do pote de sorvete, parece muito quiabo!
Essa do registro encontrei em uma mina na FLONA de Carajás, Parauapebas, PA.
essa do ronaldo da uns varetao comprido e desengonçados, q é a que tem aqui
Essa do RS é Carica quercifolia. Faz-Se doce do tronco. É nativa também no oeste catarinense. Produz pequenos mamõezinhos comestíveis.
Essa do vasinho precisa de mais terra e abubo .
essa do vídeo é outra espécie...
"Essa do vídeo mais parece a Psychotria carthagenensis Jacq.
http://www.cepan.org.br/guia-plantas-detalhe.php?id=118"
Essa doença ataca diretamente a raiz!
Essa doença é muito complexa e existem vários tipo de tratamento. O link e o Robson a tratam como se tivesse só um tipo dela.
essa doença não seria uma antracnose?
essa donzela está tomando essa parte da L2 norte.
Essa dracena é maravilhosa. Mas precisa pegar bastante sol pra manter a coloração avermelhada.
Essa é 
Essa é  a Eugenia neoverrucosa Sobral
Essa é  a flor 
Essa e  a flor  dela. Abre  à  noite 
essa é  Cojoba arborea (L.) Britton & Rose
Essa é  foto da inserção dos folíolos de uma folha de um jerivá jovem, achei que conferia com a da foto, vejo que não confere, mas pode ser do mesmo gênero (Syagrus) não? 
Essa é  linda! Tenho 3 espécies terrestres parecidas.
Essa é  lisinha.  Tem brilho
Essa é  minha descrição para jambo tb kkkkk
Essa é  Paepalanthus
Essa é  pixirica
Essa é  pra vc Hugo Arruda Castanho Junior! !!!!!
Essa é  uma Capsicum Chinense.... chamada de biquinho roxa.... não  é  tão fácil de achar esse variedade.
essa é "involucrata" mesmo. Olha o tamanho da planta mãe! é arbórea e não arbustiva!
Essa é @claudio santana ? 
Essa é a  Ora Pro Nobis arbusto mesmo. Ela cresce tanto que chega a virar uma arvore
"Essa é a  vinagreira (Hibiscus sabdariffa):

http://chestnutherbs.com/wp-content/uploads/2012/11/Hibiscus-sabdariffa-.jpg"
Essa é a "pindoba" (Atallea humilis Mart. ex Spreng). A. geraensis tem ocorrencia no Cerrado
Essa é a Aechmea phanerophlebia.
essa é a alba 
Essa é a Albizia polycephala!! Obrigado, meus amigos!!
Essa é a alfavaca-cravo 
Essa é a Aloysia gratissima, tb chamada de erva-cheirosa, alfazema-brasileira.
Essa é a amora clássica
Essa é a amora preta 
Essa é a Annona crassiflora  (Mart.) 
Essa é a Aricanga (Geonoma schottiana). Bem comum tb em áreas umidas da restinga. Mas nunca vi nenhum passaro se alimentando dela.
Essa é a Aristolochia fimbriata http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=19&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Aristolochia&especie=fimbriata&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
essa é a aroeira salsa mesmo gente 
Essa e a aromática ( nome popular pimenta de macaco ou pimenta de pau.
ESSA É A ARTEMISIA PARTHEMIUM 
Essa é a artemisia?
Essa é a árvore . É igual a que conhece? 
essa é a arvore Henrique ! qual o nome popular dela?? obrigado 
Essa é a árvore mais não tem nem uma flor! 
Essa é a árvore recordista de postagens no grupo.
Essa é a árvore... 
essa é a Azadirachta indica.
Essa é a Azalea mais antiga que se tem conhecimento.
essa e a barbarensis
Essa é a Bastão do Imperador 
Essa é a Bauhinia blackeana! A variegata possui flores de um rosa mais claro...
Essa é a belezura que ela se transforma. 
Essa é a bíblia da flora arbórea brasileira, tenho toda coleção e outras publicações. E sim vai encontrar. Gratidão ao grande Botânico Harri Lorenzi.
Essa é a bico de papagaio mas presta atenção que ela é uma planta toxica
Essa é a bihai 
Essa é a biquinho, Luiz Carlos Querido 
Essa é a Brosimum gaudichaudii (mama-cadela) Pedro. Frutífera do Cerrado e medicinal. Abraço!
"Essa é a Bunchosia argentea (ou Bunchosia armeniaca. Fiquei na dúvida). É chamada popularmente de ""caferana"" ou, ""fruta-manteiga-de-amendoim"". O nome já explica o sabor do fruto.

As flores atraem muitos insetos e as folhas servem de alimento para uma lagarta linda e inofensiva."
Essa é a buritirana (Mauritiella armata)! 
essa é a C. africana http://www.zimbabweflora.co.zw/speciesdata/images/14/148190-8.jpg
Essa e a calandiva.
Essa é a Calliandra do Cerrado
Essa é a campeã de pedidos de identificação aqui. E assim temos sempre fotos variadas.
Essa é a campeã de publicação nas últimas semanas.
Essa é a campeã de publicação nas últimas semanas.
Essa é a campeã do grupo
Essa é a campeã do mês, rsrs. Unha-de-gato, cipó-de-gato, unha-de-morcego, cipó-de-morcego, entre outros ( Dolichandra unguis-cati (L.) L.G.Lohmann.) Anteriormente Macfadyena unguis-cati (L.) A.H.Gentry.
Essa é a Canafístula, estive procurando pelo nome durante um tempo também.
Essa é a canela de velho 
Essa é a Canudo-de-Pito ou Aleluia.
Essa é a característica das epífitas ou epífitos. Epi  (em cima, sobre) e fito (planta). É uma planta que vive sobre outra, usando a outra apenas como suporte e retirando seus nutrientes de outras fontes, seja da poeira acumulada sobre a casca, galhos, entrâncias superfíciais, da água que captam, e que no caso das bromélias se acumulam na roseta juntos com detritos orgânicos e poeira, além da fotossínte. A planta suporte é chamada botanicamente de forófito (que carrega ou suporta outra planta).
Essa é a Caryota, rabo de peixe. Ela é asiática e possui a substância oxalato de cálcio (a mesma que causa a picância na rúcula), em alta concentração nos frutos e irrita muito aonde entra em contato, experiência própria, vai por mim. É a mesma sensação de pingar gotas de limão em uma ferida. O que alivia é colocar a região afetada em leite bem gelado. Algumas Agaves tbm possui essa "coceira".
Essa é a catuaba verdadeira... muito usada tradicionalmente  por comunidades do cerrado.. :)
"Essa é a Cereja do Rio Grande. A Cereja do cerrado é maior.
http://ciprest.blogspot.com.br/2017/10/cereja-do-cerrado-de-frutos-grandes.html?spref=fb&m=1"
Essa é a chamada falsa graviola, né ?
Essa é a Chapéu de couro ( Echinodorus grandiflorus)... 
Essa é a coloração natural das folhas novas da "mangueira", Allan Spirandelli. A cor é dada por substâncias produzidas pela planta para evitar predação por insetos e outros animais. Não é a cigarra que estoura de tanto cantar, mas a "pele" da ninfa que "estoura" para que dela surja a cigarra.
Essa é a coloração típica https://encrypted-tbn2.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcRkUc40dcb9stBLBCijePhte7ekYUG_uK276r2SqyWAQgJY1RUj
Essa é a condessa, a fruta do conde é outra fruta e é conhecida conhecida na Bahia pelo nome de pinha e no Ceará é ata.
"Essa é a confusão dos nomes populares
 a Euterpe oleracea é sim chamada de juçara em algumas regiões 
Açaí vem de Juçara I
= Suco de juçara"
Essa é a costela de adão 
Essa é a couve comum? Eu planto uma que não da semente nem fudendo
Essa é a crista  de galo que conheço: 
Essa é a Crotalária, uma leguminosa muito usada na agricultura para enriquecimento do solo, excelente fixadora de nitrogênio, e por também fornecer grande quantidade de biomassa para o mesmo. Uma curiosidade é que essa planta atrai grande quantidade de Libélulas, um dos principais inimigos naturais do mosquito da Dengue, predando suas larvas assim interrompendo seu siclo. Portanto a crotalária pode ser considerada uma grande ferramenta de controle da doença.
Essa é a Cycas revoluta. Não é palmeira, é Cycadaceae. Originária do Japão e talvez China. Prefere solo drenado, que não guarde muita umidade e aprecia uma boa dose de sol.. Esse 'enrolamento' é normal nas folhas jovens, razão do nome específico 'revoluta'.
"Essa é a cylindrica, penso eu..., mas concerteza não é a burle-marxii....
PS: Goeppertia cylindrica, Calathea sofreu algumas mudanças..."
Essa é a da folha larga. "Plantago major" se nao me engano
Essa e a da questão 
Essa é a da Reciclazaro.
essa e a dama do noite , e assim que agente conhece ..
Essa é a daqui 
essa é a de flores brancas, comestíveis... tem a de flor rosa e de flor laranja que precisam de preparo diferentes pois são meio que indigestas segundo o livro de PANC's
Essa é a de nome popular "vinagreira"? A que os japoneses usam os botõezinhos (azedinhos) no arroz?
Essa e a de pinus 
Essa é a dela 
Essa é a Dichorisandra thyrsiflora , chamada popularmente de gengibre azul, cana de macaco, marianinha...
Essa é a Dietes bicolor
Essa é a dificuldade que eu me referia,  tirar as mudas mas manter as raizes
Essa é a dificuldade. kkkk. Cair eles caem, mas levam um om tempo. kkkk
Essa é a distribuição da T. gardeneri. 
Essa é a do cerrado (com espinhos na casca) 
Essa é a do vídeo?  Fica bem amarela!
Essa é a Dolichandra ungis-cati, só não tenho foto da flor amarela. 
Essa é a dúvida Aroeira parece que não chega a cair pra baixo os ramos,o salgueiro eu tive um os galhos desciam até o chão,são muito parecidas.
Essa é a Dypsis lutescens, a famosa "areca-bambú". É muito usada no paisagismo. Seus frutos são comestíveis.
Essa é a E. pyriformis mesmo? Pq parece com essa
Essa é a época da florada dele.
"Essa é a erva-de-jaboti, chamada também de oriri. 
Nome científico: Peperomia pellucida. Em estudo toxicológico determinou-se que a decocção da planta, em uso oral, não é tóxica até a dosagem de 2g/k g de peso corporal. É medicinal. Diurético (forte), emoliente, hipotensor, anti-inflamatória, digestiva."
Essa é a espécie de orquídea mais disseminada no Universo. Sua reprodução por sementes é fácil e rápida. Já vi lavouras de plantio direto no Norte do Paraná onde essa espécie de orquídea se comporta como planta invasora!
Essa é a espécie de Tabernaemontana mais cultivada, não é? Eu sempre achei que fosse a laeta.
essa é a espécie do pandanus grande, Pandanus tectorius! 
Essa é a espécie mais ilustrada aqui, ao menos três vezes por semana.
Essa é a espécie que a maioria dos maranhenses conhece como sendo graviola, quando apresentei Annona muricata pra um amigo de lá ele ficou besta com o tamanho! hhahahahaha
Essa é a espécie que eu te falei Andréa Fávaro...mostre a ela.
Essa é a espécies que acredito ser, pelo menos o gênero,
essa é a esponjinha, Celso?
essa é a falsa-mirra, a verdadeira é bem diferente
Essa é a família dela. É do PEPB??
essa e a família Dicksoniaceae
Essa é a famosa banha de galinha ?
Essa é a famosa bertalha?! Top! E a natureza me deu de graça em minha horta, feliz
essa é a famosa cumbuca que macaco velho n mete a mão
Essa é a famosa Jaramataia, Vitex gardneriana Schauer, uma Verbenaceae. Planta super famosa por possuir inúmeras aplicações na medicina popular e reconhecida como "milagreira".
Essa é a famosa Kananga do Japão! 
essa é a famosa lambeus morreus sp kkkk
Essa é a famosa Leiteiro-Vermelho então...Achei que fosse a penicilina.
Essa é a famosa Para-raios?
Essa é a famosa pimenta rosa. Os frutos vermelhos são usados na culinária. Também chamada aroeira mansa. Tenho 2 pés em casa e faço muita coisa com ela, inclusive geleia
Essa é a famosa planta carnívora de H. G. Wells, Henri Joseph Colemonts?
essa é a famosa Psychotria nuda! falta a corola amarela!
Essa é a famosa Senna alata! Valeu Daniel Praia.
Essa é a fase anterior da mesma planta. mas a maioria não concordou. O problema é que eu mesmo plantei e vi crescer e dar esse botão estranho e abrir as flores uma a uma. 
Essa é a figueira. 
essa é a flamboyant mirim (Caesalpinia pulcherrima)........muito utilizada em arborização urbana.
Essa é a flor 
essa é a flor da barba de velho,T.usneoides. 
Essa é a flor da curcuma que tenho em casa. Uso sempre fresco. O óleo possui propriedades antifungicas e outras que não me lembro agora. 
Essa é a flor da magnólia Francisco. É diferente dessa aí postada 
Essa é a flor da minha esse ano. 
Essa é a flor da qual eu falei, infelizmente não é hibisco anão 
essa é a flor dela 
Essa é a flor mais clarinha. 
Essa é a flor tem outras cores tambem 
Essa é a flor. Fotografei em.28/10 deste ano 
Essa é a flor... 
Essa é a folha 
Essa é a folha ... 
Essa é a folha carpelar dela, o elemento reprodutor feminino
Essa é a folha da espécie Albizia hasslerii  ou (nipoides) tem os dois não sei qual o correto,pode notar que se fecham na ausência de luz.
"Essa é a folha da fruta pão , achei bonita e peguei seca no chão para fazer artesanato.

 artesanato "
Essa é a folha da minha árvore o resto é quase igual 
Essa é a folha dela: 
ESSA É A FOLHA DESSA FLOR QUE ENCONTREI ... PARECE ANEXADAS A UM CIPÓ 
Essa é a folha do angico 
Essa é a folha, nessa época do ano as folhas caem, a flor é vermelha. 
Essa e a folha. A flor e de um azul bem escuro. 
Essa é a forma de Crassula muscosa conhecida como "monstruosa", com internós mais compactos e ramificação desordenada.
Essa é a forma dele, no vaso, fica pendente... 
Essa é a forma nativa, ainda existente na natureza (mas não informou onde, para evitar coletas).
Essa é a forma nativa. Planmta pioneira importante na recuperação (regeneração ) de áreas degradadas. Essa é a forma invasora em outros continentes.
Essa é a forma natural dela, gordinha... 
Essa é a forma original, não foi entalhada.
Essa é a foto da árvore inteira, está um pouco ruim por causa da claridade 
Essa é a foto da flor, meu amigo,  talvez ajuda na identificação. 
Essa é a foto dela!
Essa é a foto que consegui da árvore, ajuda? 
Essa é a foto que você citou Diogo Bueno Kanouté? Quando clico não vejo o álbum.
Essa é a foto sem tratamento. 
Essa é a foto. Me lembra muito a flor da Resedá. Só que essa é bem maior, como dá pra ver a proporção do meu dedo. Muito grata. 
Essa é a fruta aberta. 
Essa e a fruta por dentro
Essa é a G. liboriana.
"Essa é a grama ""oficial"" de quando o Brasil era feliz e não sabia... A saber, anos 60 e 70. Comecinho dos 80, chegou a esmeralda e acabou com a brincadeira. 
Minha grama predileta - não para o almoço, é claro..."
Essa é a grande 
Essa é a grande dificuldade de saber a espécie, o nome dos pais! Só o cultivador que produziu ele tem acesso e muitas vezes ele não passa a fórmula pra manter a beleza do híbrido como exclusividade.
Essa é a Griffinia liboniana! :)
Essa é a heliconia mais comum da restinga mas o nome me foge. 
Essa é a imagem 
Essa é a imagem no paper da N. mauroi . 
essa é a inflorescência estaminada. Pronto, o álbum está completo!
"Essa é a inflorescência mesmo? O.o
Não parece ser de Vriesea não. Tem certeza que é da mesma planta?"
Essa é a intenção!
Essa é a Íris,e essa sua é amarela.Abre apenas por um dia, mas eu sou apaixonada por elas.
Essa é a J. carnea
Essa é a Jade :) 
Essa é a jalapa.
Essa é a janauba 
Essa é a jataí. 
essa é a Jatropha integerrima Jacq.
Essa é a laranjada. 
Essa é a Léa Verde.. a Léa rubra tem as folhas vermelhas
Essa é a Leandra sp - Pixirica da família Melastomataceae.
Essa é a Leea rubra ( #Vitaceae )
Essa é a linda flor do maracujá.
Essa é a linda Ludwigia elegans
Essa é a lista de especialistas em Iridaceae do Detweb. Sugiro que você procure o lattes deles, assim vai saber se são de São Paulo.
Essa é a mãe
Essa é a mãe 
essa é a maior flor do brasi.!
Essa e a mais parecida ate agora
Essa é a mais próxima Rodolph Delfino Sartin.. Obg! 
Essa é a mais tóxica das aroeiras
Essa é a mais usada na culinária :  Pereskia aculeata 
essa e a mamacadela 
Essa é a Manga-rosa 
essa é a manjadissima Castanea sativa ehhehe.Só nao é mais frequente aqui no grupo que a Clitoria fairchildiana . Abs
essa é a mesma 
Essa é a mesma da outra foto, o Ligustrum. O Graptophyllum tem flores rosas e grandes
"Essa é a mesma espécie?
Cultivado em Palmares - PE "
Essa é a mesma espécie? 
Essa é a mesma espécie? Foto feita em Ipaba - MG. 
Essa é a mesma que eu tenho em casa! Ela se multiplica com pequenos brotos que se destacam das bordas das folhas,  e tem as folhas listradas, parecem um réptil.  Muito linda.
essa é a mesma sp (Piriqueta suborbicularis)? 
Essa é a mesma, Asclepias currassavica.
Essa é a mesma? 
Essa é a mesma? 
Essa é a mesma?? 
Essa é a minha 
Essa é a minha 
Essa é a minha ! 
Essa é a minha aposta, mas queria confirmar
Essa é a minha Erica, não é um bonsai ainda, é um pré. Mas deu trabalho p colocar no vaso, justamente por não poder podar as raizes entre outras intervenções q devemos fazer. 
Essa é a minha preferida, estudo ela já há 6 anos! Então, Adrielli, se trata de uma planta não muito grande, que cabe nas mãos, bastante macia, com a coloração roxinha e branca no centro, geralmente acompanha de muitas folhas verdes e composta de aproximadamente várias pétalas.
Essa e a minha se alguém tiver a amarela tenho interesse rs 
Essa é a minha, 
Essa é a minha, ela ta novinha ainda 
essa é a minha, gostaria de saber qual o nome, tenho uma igual a do Juliano mas tb não sei o nome 
Essa é a minha!!!
Essa é a minha.
Essa é a minha. 
Essa é a minha.  É a mesma? 
Essa é a moreia 
Essa é a Moringa oleifera, Moringaceae. Nome popular: Moringa. Uma planta cheia de atributos interessantes, veja: https://pt.wikipedia.org/wiki/Ac%C3%A1cia-branca
Essa e a mostarda q falei 
Essa é a Neomarica caerulea
Essa é a Nicandra physaloides Almir Corretor.
Essa é a Nicandra physaloides, recebe este nome justamente pela semelhança com a fisalis.
essa é a nossa, ela possui espinhos. 
Essa é a O. hexasperma!  Ceteza!
Essa é a Opuntia dillennii
essa é a outra. 
Essa é a Oxalis latifolia ou O oregana. A espécie  O tetraphylla apresenta uma coloração arroxeada nas folhas. ..
Essa é a P. aculeata.
Essa é a palmeira! Da foto postada ! Maria Ogrzewalska 
Essa é a Passiflora subrotunda. Linda!
essa é a Pereskia bleo
Essa é a pereskia bleo, ora-pró-nobis laranja, lindíssima também. Adooooro! Esta que também é chamada de flor madeira!
Essa é a Pereskia grandiflora (às vezes aparece como grandifolia). Não qual dos dois é correto. A pesar de suas folhas serem comestíveis, não tem muito bom sabor. As melhores são a Pereskia aculeata 'Gooseffiana' (que pode a ter até 35% de proteína); a Pereskia aculeata e a Pereskia bleo. Desta ultima, as flores são muito gostosas para consumo in natura.
essa é a phyllantus niruri então?
Essa é a pimenta rosa do Araçá, fruto com cheiro característico de pimenta 
Essa é a piperita, que é  forte.
"Essa é a pitomba q conheço. NATAL/RN 
Amo esse grupo q aprendo muito. Obrigada! "
Essa e a planta mae 
Essa é a planta mãe, está sobre uma árvore do cerrado, Doro. 
Essa é a planta mais estranha que já vi na minha vida! Esse emaranhado de folhas modificadas escondendo uma surpresa dentro como um passaro dentro de um ninho. Show!
Essa é a planta masculina.
Essa é a planta que está no quintal !!! 
Essa é a planta: Flores unguiculadas tipicamente de Malpighiaceae. Folhas pequenas com bordas espinescentes. Os frutos são pequenas bagas vermelhas. 
Essa é a planta. 
Essa é a Plectranthus amboinicus
Essa é a Plinia aureana, deve ser ela mesmo
Essa é a Plumeria Pudica. Ela tem as folhas verde escuro, essa ai parece estar precisando de nitrogenio. Se for sua, rega com biofertilizante. http://www.photomazza.com/?Plumeria-pudica
Essa é a popular "pata de vaca".
essa é a popular dormideira. meu filho trouxe do mato e plantou no jardim
Essa é a Portea alatisepala
Essa é a primeira floração de uma delas, não demorou... 
Éssa é a primeira vez que vejo um exemplar com flores.
Essa é a primeira... 
Essa e a proteção das sementes , quando isso abre espelha centenas de sementes pelo vento..mais o nome da arvore eu nao sei...
Essa é a quaresmeira....A variedade rosa é uma variedade conhecida como Kathleen........Mas da quaresmeira rosa podem ser geradas plantas rosas ou roxas,acredito que seja um tipo de mutação
Essa é a Quaresmeirinha! :)
Essa é a que chamam flor de cera?
Essa é a que encontrei em São Paulo, também possuía essa pteridófita 
Essa é a que estou falando, mas não sei o nome científico! 
essa é a que eu coletei em ribeirão preto 
essa é a que foi usada no combate à dengue, se eu não estiver viajando rsrs
Essa é a que tem a maior folha, nunca vi maior que 3m. Todos foram plantas novas
Essa e a que tenho aqui , ainda estão verdes. 
Essa é a questao, a maioria das exsicatas q estão aí eu não tenho acesso a planta original onde foi coletada
Essa é a Quixaba (Sideroxylon obtusifolium), fornece alimento para pássaros além de ser medicinal.
Essa é a raiz fresca, recém colhida.. será Curculigo capitulata? 
"Essa é a raiz seca... Rsrs. Então ralo para colorir o arroz
Rende muito. No chá tb. "
essa é a rama do podocarpus,  é difetente das fotos postadas 
essa é a renda portuguesa, bem diferente de Selaginella sp. http://www.fazfacil.com.br/jardim/samambaia-renda-portuguesa/
Essa é a rosedá.
Essa é a rostrata 
Essa é a rua Canning, no posto seis.
Essa é a sakura!
essa é a Salvia Branca - Salvia apiana
Essa é a santo agostinho, que geralmente vem nos tapetes...
Essa é a sapatinho de Judia
Essa é a Schizolobium parahyba, popularmente chamada de GUAPURUVU, da família Fabaceae. Também é conhecida por pau-de-tamanco, faveira, ficheira, pataqueira etc.
Essa é a segunda florada, nem um fruto...já está carregadinha de botões para a terceira...nas fotos dá para ver as abelhinhas voando sobre as flores... 
"Essa é a segunda postagem que faço e da primeira vez me pediram fotos das flores; custei para conseguir porque moro em Curitiba e a árvore é de Morretes... precisei pedir à uma amiga que mora próximo à ela para tirar; então ela me ajudou e eu trouxe aqui as flores!
Não tenho fotos dos frutos nem das sementes.
Agradeço muito se puder identifica-lá com essas fotos!
Obrigada Clemilson Oliveira."
Essa é a semente da especie. Estou colocando um plaquetário nas praças aonde plantei essa especie e preciso ter a certeza  antes de fixa-la junto a arvore. 
Essa é a semente.
essa é a Sempre-Viva Manu!!!
Essa é a seriguela! 
essa é a sibipiruna 
Essa é a Sibipiruna - Poincianella pluviosa
Essa é a silvestre. Eka é menor e mais ácida 
Essa é a spathoglottis unguiculata (grapete)
Essa é a T subulata
Essa é a T. heteromalla 
Essa é a taioba
Essa é a taioba falsa, NÃO COME é tóxica. O Guilherme R. Ranieri pode esclarecer mais.
Essa é a tal do pó de mico?Alguém sabe?
Essa é a tetinha de porca??
Essa é a tóxica, tem outro post aqui no grupo com mais detalhes
Essa é a triangulare.
Essa é a Trombeta de Anjo Angels Exotic por exemplo. Quando ainda era uma muda bem pequena!!
Essa é a Turnera subulata Sm. nativa e n endêmica do Brasil. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB21354
Essa é a única que tenho. Posso fazer mais no fim de semana, quando voltar ao local.A planta só ocorre em terras de cultura, onde os solos são mais férteis, com elevada saturação de bases e CTC (capacidade de troca catiônica), em ambientes sombreados e mais úmidos (matas ciliares). No período seco a planta perde a folhagem (decídua), rebrotando viçosa na estação chuvosa.
Essa é a única que trabalho  que não tenho  dados,   respeito os conhecimentos e da população indígena,  e seus usos
Essa é a urtiga mansa
Essa é a vagem com as sementes. 
Essa é a vagem e a sementes da A. Colubrina 
Essa é a vagem e sementes da A. Peregrina 
Essa é a variedade de flor cor de rosa, é mais dificil de se achar...a que se vê mais é com as flores brancas... 
"Essa é a variedade do sul do país. A variedade nativa no Sudeste possui corola rósea: Erythrina crista-galli L., Leguminosas
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1446565889./278329588993576/?type=3&theater"
Essa é a variedade nativa de PR a RS. Mais ao norte as flores são róseas: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1402768162./278329588993576/?type=3&theater
Essa é a variedade que tenho. Plantei a margem do caminho que dá acesso a casa. 
Essa e a variedade rubra dela. 
Essa é a variedade sulina, não a nativa no Sudeste do brasil, que apresenta flores róseas: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1446565889./278329588993576/?type=3&theater
"Essa é a variedade sulina. A variedade do brasil centro-oriental possui flores róseas: Erythrina crista-galli L., Leguminosas
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1446565889./278329588993576/?type=3&theater"
Essa é a Velloziana! 
essa é a venenosa https://pt.wikipedia.org/wiki/Nicotiana_glauca
"Essa é a verdadeira ""jurubeba"" (não ""jurubeba-verdadeira"", nome incorreto): Solanum scuticum M. Nee, Solanáceas
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421870610./292523734240828/?type=3&theater (planta),"
Essa é a verdadeira e esquecida (no Brasil) violeta. Planta usada na perfumaria tradicional. As violetas de floricultura (Saintpaulia ionantha e seus híbridos #Gesneriaceae) não tem nada a ver e deveriam ser chamadas de violetas-africanas como eram chamadas antigamente.
Essa é a verdadeira Melissa oficinalis. Ela é confundida com a cidreira, chamada de falsa Melissa, mas que é na verdade lipia alba. O que chamam popularmente  de capim cidreira eh o capim limão ou capim santo.
essa é a verdadeira, pode comer! tenho igual em casa!
Essa é a vinagreira?
Essa é a vizinha de vaso que chamo de boldo rasteiro 
Essa é a Vriesea philippocoburgii.
Essa e a Vriesea procera.
Essa e algumas que tenho no jardim , foram recolhidas de árvores daqui mesmo do sítio que , ou o galho caiu de podre , ou a árvore inteira . No verão com os vendavais e chuvas elas desabam , aqui e em toda a Mantiqueira .
Essa é amora
Essa é Aneilema beniniense, uma espécie africana que é encontrada como subespontânea em alguns países da região Neotropical.
Essa é Annona cornifolia
essa é anonna montana, a verdadeira é anonna muricata
Essa é apenas a espécie sugerida, há várias outras. 
essa é aquela da flora branca (Dalbergia nigra).
Essa é aquela mesma espécie em que as bordas das folhas vão ficando amarelas ?
Essa é aquela planta paripinada da foto que o Dom acha que é Guarea? Quando for assim coloque a foto no mesmo post relacionado...evita confusão.
Essa é aquela que dá florzinhas rosa? Eu já tive uma.
essa é aquela que fede carniça ?
Essa é aquela típica "erva que se espalha" que vale a pena ter em casa, rsrs
Essa é Araucária, com absoluta certeza.
Essa é arbustiva ou erva rasteira Arthur? To achando as folhas parecidas com uma que aqui chamam de "insulina". Nesse caso não é o "girassol do mato"
Essa é aromática e existe na minha região:  https://googleweblight.com/?lite_url=https://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/03/dracena-fragrans-dracaena-fragrans.html?m%3D1&ei=lyX0nIkM&lc=pt-BR&s=1&m=601&host=www.google.com.br&ts=1496537889&sig=ALNZjWmU9NHydJNlwayAWtQVkNi3BrP8CA
essa é árvore mesmo.
Essa é avermelhada... e é utilizada para ornamentação.....
Essa e baixinha e brava. Espinhos p se defender? rs
Essa é bastante comum na minha região. Quando criança escalava arvores pra poder cultivá-las e vasos de xaxim. Hoje é difícil. Primeiro que vaso de xaxim é proibido. Segundo que se subir na arvore, nao garanto que consiga descer, rsrsrs
Essa é batata (em cima do pedido).
Essa é Bauhinia variegata, ornamenttal, da África. A brasileira de espinho é a B. forficata, mas há uma lisa: B. longifolia.
Essa é beleza pura.
"Essa é bem alta, essa foto/vídeo é no terceiro andar
Tem as flores amarelas
E tem mais de uma nas redondezas dali."
Essa é bem comum nas ruas. Não é nativa, mas é muito peculiar.
Essa é bem jovem. E as folhas já estão com quase 80cm
Essa é bem lisa 
Essa é bem parecida mesmo! Se tiver estipulas entre os pecíolos deve ser ela. Esse gênero pode apresentar espinhos as vezes.
Essa é bem parecida!é o gengibre azul... 
Essa é bifoliolada, n é? Felipe Kariri
essa é biótica, as manchas tem relevo?
Essa é boa. De Beaucarnea virou biocarne. 8-) Provavelmente Beaucarnea deve ser derivado de um sobrenome francês, para homenagear alguém, como muitas vezes fazem.
Essa é boa. Planta sem-vergonha. Dá em qualquer lugar, mas não dá no teu quintal. 8-)
Essa é boa... Tem também o Abiu Tikuna, maior, selecionado pelos índios Tikuna...AM.
Essa é bonita
Essa é bonita!
Essa é Buchnera sp.
Essa é cambucá a outra eu creio que não
Essa é campeã em nosso grupo
Essa é Cavanillesia umbellata
Essa é Cavanillesia umbellata Ruiz & Pav.
Essa é cipó-de-cobra
Essa é Cipura xanthomelas
essa é Clitoria mesmo, diferente da da foto acima
Essa é Clusia diamantina Bittrich
Essa é Cochlospermum vitifolium (Willd.) Spreng., conhecida como Pacotê ou Algodão-brabo, uma árvore de pequeno porte e bem comum por essas bandas. Essa é a espécie de Cochlospermum mais comum no CE, nunca encontrei C. regium por aqui.
Essa é Codiaeum variegatum (Euphorbiaceae)
Essa é comestivel, Maria Angélica ?
Essa é comestível, minha mãe come sempre
Essa é comestível!  Cadê aquela nossa colega interessada no assunto?  Kkkkk!
Essa é comestível?
Essa é comestível?  Quem me deu disse que era.
Essa é Commelina benghalensis L. Commelina diffusa não tem tanta pilosidade, entre outras coisas.
Essa é complicada sem outros detalhes, pois existem várias plantas que apresentam sementes assim.
Essa é comum aqui em mt 
Essa é comum em corregos e cachoeiras, chamada no interior de anjiquinho. 
Essa é comum.
Essa é conhecida acho q como Buquê de noiva ne?
Essa é conhecida como argireia ou nao?
Essa é conhecida como cereja anã (tenho bonsai dela) - nome cientif. Eugenia Matosi.
Essa é conhecida popularmente como Saborosa do cerrado (Selenicereus setaceus).
Essa é conhecida por fumo-do-diabo também? Sempre quis saber se ela era realmente fumada ou é só o nome
Essa é conhecida, como Erva Cidreira.
Essa é conhecido como erva de São João?
Essa é convolvulacea ne?!
essa é cpmestivel
Essa é Crataegus azarolus L.
Essa é Ctenanthe setosa (Roscoe) Eichler 
Essa é Cycas revoluta, espécie menor e com pinas durinhas nas frondes. C. circinalis é a grandona.
Essa é da A. crassiflora 
Essa é da amarela
Essa é da boa,a Verdadeira.
essa e da boaaa leonotis nepetifolia mother wort principio ativo leonurina
Essa é da Branca.. São da mesma espécie? 
essa é da comunidade da revista natureza, poderia ser uma semelhantes ma de tamanho bem maior. 
Essa é da família Cyatheaceae
Essa e da familia Euphorbiaceae.
Essa é da família Melastomataceae mas não sei a espécie.
Essa é da folha comestível?
essa é da mesma espécie mas a folha é diferente as sementes são iguais, há tres arvores da mesma espécie uma a folha é tão verde que lembra o juazeiro 
Essa e da mesma especie? 
Essa é da mesma família? encontrei essa na ARIE Serra do Orobó 
Essa é da minha casa!
Essa é da minha cidade. Norte de Minas
essa é da vermelha tmb, acho que é a qualidade da foto que não tão muto boa mesmo haha
Essa é daquelas árvores gringas muito das lindas e de nome quase impossível de pronunciar fugindo do costumeiro latim : Amherstia nobilis - Fabaceae  -  Índia, Sudeste Asiático. Flores show! Longos cachos de vermelho coccíneo lembrando um pouco as de Delonix regia. As folhas novas tem esse jeito. 
Essa é daqui do campus? Acho que é o cambará, Gochnatia polymorpha.
Essa é das Australianas
essa é das suas né, hehe?
Essa é de 2011 http://arquivos.ambiente.sp.gov.br/pgibt/2013/09/Andre_Luiz_Gaglioti_MS.pdf
Essa é de Augusto de Lima, Serra do Cabral.
Essa é de fato uma vinca ligada ao gênero (Vinca sp. #Apocynaceae). Uma outra falsa-vinca que acabou sendo chamada de vinca (ou vinca-de-madagascar) seria Cataranthus roseus da mesma família.
Essa é de frutos maisxescuros 
essa é de Mamona 
Essa é de Monte Verde - MG 
essa é de onde Wandir Ribeiro?
Essa é de ontem!! 
Essa é de outra planta também da família Asteraceae, sabe o gênero? 
Essa e de Pinheiro negro 
Essa é de Q. ingens: http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/VOCH-qual-inge-1713931.jpg
Essa é de R. witrockii: http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/VOCH-qual-witt-1767119.jpg
"Essa é de restinga. A quem possa interessar, trabalho sobre a propagação dela e de outras:
http://www.scielo.br/pdf/abb/v18n1/v18n1a14.pdf"
Essa é de seu cultivo?
Essa é de um casal de amigos, como sou eng florestal me pediram para identificá-la. Mas é interessante, pois tenho uma loja de plantas, vou ver se acho para comprar. Muito obrigado pela informação Hugo Arruda Castanho Junior.
Essa é de um que fizemos em 2006 - Foto de um Buriti 
Essa é de variedade chinesa. A japonesa é de polpa verde e essa é chinesa que é branca por dentro.
Essa é demais Maria! na forma e na cor!
Essa é demais, ficamos surpresos com essa beleza em área tão remota.
Essa é demais!!! Mas acho que são Clematis.
Essa é densiflorum William Brito
Essa é desafiadora!
Essa é descrita em vários usos medicinais neste vídeo (se for o cipó mil homens) https://youtu.be/_VFrm_g221Q
Essa é Dichorisandra gaudichaudiana
Essa é Dichorissandra hexandra. De onde é a coleta ?
essa é diferente
"Essa é diferente a do Mestre. 
E eu esqueci de ter manda a foto q está no plano de manejo"
Essa e diferente as flores e as folhas 
Essa é diferente da composi de branco á lilás o manacá de cheiro...
Essa é diferente da planta do post. Essa é I. purpurea
Essa é diferente da que foi postada,essa é conhecida por Maria sem vergonha
Essa é diferente, não é a mesma. Repare que a copa tem uma coloração diferente, as folhas da uva japonesa ,são mais largas e achatadas, essas são pequenas e separadas.
essa é diferente, não fede. O cravo-de-urubu que conheço fede muito.
essa é difícil aqui, poucos colecionadores possuem..
Essa é difícil de erradicar de um jardim ou quintal. O bulbo fica lá em baixo. Uma vez fui tirar de um local onde tinha terra solta, e quando tirei com a terra, vi vários bulbinhos pequenos em volta do bulbo. Mesmo se tirar, acaba deixando mais umas 10 futuras plantinhas. 8-)
essa é difícil ee achar
Essa é difícil mesmo
Essa é difícil mesmo....
"Essa é difícil, mesmo, por ser planta rara. Mesmo botânicos especialistas poucas vezes a vêem, que no mato, quer nos herbários.
Por motivos históricos, essa planta sempre me chamou a atenção:
1. por ser o tipo coletado em Lagoa Santa, pelo grande Warming, que a descreveu como Uvaria macrocarpa;
2. por ter sido coletada em Goiás pelo igualmente grande Glaziou (daí o sinônimo Porcelia goyazensis R.E. Fries)."
Essa é do Amarelo 
Essa é do banhado Flávio Oliveira, Erythrina crista-galli, a que tu postou é a serrana
Essa é do cerrado.
Essa é do cipó "pente de macaco" 
essa é do flavicarpa ..
Essa é do Ipê de jardim.
Essa é do meu jardim.
Essa é do Rafael. Kkkkkk
essa é do viveiro Manequinho Lopes.Ibirapuera. 
Essa é dormideira, foto tirada na semana passada. 
Essa é Drosera latifolia.
Essa é Drosera latifolia.
Essa é erva de gato, Cris Silva? 
Essa é erva de Santa Luzia 
Essa é espetacular!!! 
Essa é esquisitona!  Achei bem diferente esses pecíolos longos em combinação com a nervação trinervada da base da folha.  Não faço idéia.
Essa é exótica invasora das braba
Essa é exótica......
Essa é fácil
Essa é fácil, é um Flamboyant.
Essa é fácil, mas é bom, em próximas postagens, tirar fotos próximas de ramos, folhas, do tronco.
Essa é fácil: Musa coccínea: http://allthingsplants.com/pics/2011-05-29/NEILMUIR1/7552d1.jpg
Essa é fácil! Essa é Commelina erecta L., sem nenhuma dúvida. É só olhar essas bainhas foliares com margens auriculadas.
Essa é fácil. Araucária.
Essa é fácil. rsrs
essa é fácil.. rs
Essa é fêmea. Mais amarelada é macho.
essa e flor borboleta
Essa é flor do meu maracujá doce.. ..porém ela cai e não dá fruto. .. 
Essa é Flôr leopardo! Muito linda
Essa é fogo porque tem uma dracena desse jeito, um dasilíro igual e um agave também igual!!! Xanthorrhoea resinosa? 
Essa é folha de batata yacon
essa é Framboesa que muita utilizada tanto IN NATURA,Sucos geleia e cerca viva por conter muitos espinhos
Essa é fruta pão come como batata doce c/café faz como batata frita faz doce se come ela tbm Ja dizia Dna Canó mãe do Caetano e Bethania se faz bolo e d todo jeito ela é gostosa .
Essa é gigante, Rafael, tem orquiedeas bem menores...
Essa é Ginkgo biloba.
Essa é goyá especie de pepino mas e bem amargo como giló é medicinal muito bom para diabete refogada com misso uma delicia misso tira um pouco do amargo,é preferido por Okinawa
Essa é grumixama 
Essa e grumixama msm
essa é guabiroba...percebe a diferença nas folhas?? 
Essa é guapuruvu
Essa é guerreira, vivia num caquizeiro e um dia uns moleques subiram pra pegar caqui e quebraram o toco em que ele se prendia, passei ela para um limoeiro até que um dia uma tempestade quebrou o galho que ela estava, dai resolvi passar ela para um vaso de fibra, ela resistiu a todas as mudanças sempre dando flores no fim do ano. Comigo já se passaram 15 anos.
Essa é Habanero, nas se vc reparar bem é diferente da foto do post, mais curta enrugadinha, a do post é dedo de moça.
Essa é Heliconia.
Essa é hibisco,há 2 especies  o redondo e a petalas mais compridinha
Essa é Hippeastrum.
Essa é idosa heim??
Essa é igual a minha que foi edentificada no grupo
Essa é inconfundível. Pertence às "passifloras"
Essa é Ipomoea indica (Burm.) Merr.
Essa é irei-me? Não gosta de sol, fica mucha. 
Essa é Íris ! 
Essa é Ixora coccinea var. compacta.  A outra variedade possui folhas maiores e mais arredondadas.  Ixora chinensis também possui folhas grandes,  porém são menos arredondadas que a I. coccinea.  O livro de plantas ornamentais da editora Plantarum dá uma boa idéia visual dessas diferenças.
Essa é Jasmim-de-madagascar, nome botânico: Stephanotis floribunda.
Essa é kAlanchoe brasiliensis, o Saiao. A Folha da fortuna ou courama e kalanchoe pinnata.
Essa é Kielmeyera kkkk
Essa é L. lippioides (Cham.) Rusby
Essa é Lamiaceae mesmo, antes era Solenostemon scutellarioides mas agora está no mesmo gênero dos falso-boldo. É raro ver uma florida
Essa é Lavoisiera pulcherrima Mart. & Schrank ex DC.
essa é linda
essa é linda
Essa é linda !!!
Essa é linda demais!
Essa é linda Hugo.
essa é linda pra capa
essa é linda também <3
Essa é linda tbm! Diferente da minha, que é branca. Parabéns!
Essa é linda!
Essa é linda!
essa é linda! mas não foi a que falei1
Essa é Lippia alba
Essa é lisinha por fora
Essa é macela...a diferença entre macela e jateiká é que a macela tem caule redondo e o jateika caule quadrado...são espécies diferentes :)
Essa é maior com grandes frutos parecidos com cacau e sementes saborosas torradas , consuma com moderação , abçs a outra variedade é menor com sementes mais comprimidas.
Essa é mais "cilindrica" rs
Essa é mais arredondada mesmo. Caferana tem um biquinho na ponta e a casca é mais lisa, não tem essas linhas como se fossem gomos, e as folhas são parecidas com as de café mesmo, com as nervuras bem demarcadas. 
Essa é mais comum
Essa é mais uma foto da menor... 
Essa é Malpighiaceae Ana! O ângulo da foto confunde mesmo!
Essa é malvavisco.
Essa é mesmo
Essa é mesmo a sucupira ? me pediram a semente pra fazer chá e estou insegura em doar as sementes .
Essa é mesmo linda!
Essa é mesmo S. multijuga, muito comum na encosta atlântica da Serra do Mar, e na mata seca.
Essa é Microgramma sp
Essa é Microlicia. Melastomataceae
Essa e mimosa pudica brow .. mas se liga nas regras do grupo um abc
Essa é minha
Essa é minha .... Gila @ 
essa é minha "plantação" sempre desejei saber o nome tbm 
Essa é minha árvore favorita. Mas aqui no Sul é bem difícil produzir mudas. Geralmente dão fungos e morrem.
Essa é minha citronela, as folhas secas enrolam 
essa é minha dúvida! nao sei se dá pra confiar!
Essa é minha está no vaso ganhei da Lilian Oliveira nós somos amigas ♡ 
Essa é minha pereskia aculeata brotando no vaso 
Essa é minha q salvei a 3 anos em um desmatamento, contei exatas 50 flores esse ano. 
Essa é minha uvaia, é diferente 
Essa é MIRRA. Utilizada como antiflamatorio bucal.
Essa é moleza, muito usada em paisagismo urbano! Isso é a capsula da semente dela, Saboneteira! A semente é linda! Preta, pretinha!
essa é monguba msmo
Essa é Moréia 
Essa é mt amor. Tenho duas variantes. A outra que Eu Tenho tem uma folhas minúsculas.
essa é muito comum em Manaus e em toda a Amazônia.
Essa é muito ornamental mas não possui sabor marcante, nem doce, nem ácido. Acho que daria pra utilizar da mesma forma como o abacate mas não testei, os animais comem!
"Essa é muito tóxica, mas até q é bem fotogênica.
Vi muito dela na Chapada Diamantina."
Essa é Musa paradisiaca var. Praying Hands.
Essa é N. longifolia e parece diferente dessa planta 
Essa é nativa
essa é nativa 
essa é nativa, agora em magnolia , o fruto abre http://www.e-jardim.com/adm/fotos/Magnolia%20ovata.jpg
Essa é Neomarica caerulea
Essa é Neomarica caerulea. Repara que tem folhas glaucas.
Essa é Neomarica.
essa é nova pra mim.
Essa é novidade para mim. Não conheço.
Essa é novinha
Essa é o assa-peixe(Boehmeria caudata) 
Essa é o beijinho! Molhe muito pouquinho senão a raiz dela mela e ela morre ! Está parecendo que está encharcada
Essa é o broto do connhacu que vai abrir as folhas e quando secar as folhas tire as batatas para fazer as massas que chama connhacu uma massa parecida uma gelatina usada muito em culinaria japonesa como diz a Maria Arizono Akagi e muito interessante essa matéria
Essa é o Cacto Sianinha. Essa flor é difícil demais de abrir, mas para minha grata surpresa é o segundo post que vejo sobre as flores dela. A outra, se não me engano foi ontem e a moça disse que floriu pela primeira vez depois de 8 anos.
Essa é o Cambuí-roxo, Eugenia candolleana.
Essa é o cultivar Nerium Oleander 'White'
Essa é o esqueletinho , a corda de viola tem as folhas diferentes . Aqui em casa tbm nasceu espontaneamente , presente de passarinho :)
essa é o fedegoso - Senna macranthera
Essa é o filodendro que tbm quero id
Essa é o flamboyant de jardim, Caesalpinia pulcherrima
essa é o folha dessa mesma árvore? https://www.facebook.com/photo.php?fbid=690950340972480&set=pcb.619650804771174&type=1&theater
Essa é o fruto da eisenbeckia mais recente 
Essa é o guabiju 
essa é o jasmim manga, da familia das apocináceas,"prima" da rosa do deserto.
Essa é o Jasmim-branco-da-Venezuela (Plumeria caracasana), diferente do Jasmim-manga (Plumeria rubra), que originalmente é vermelho, mas existem os cultivares branco, rosa e amarelo.
essa é o macho 
"Essa é o Manacá-da-serra que é diferente do Manacá-de-cheiro:

http://www.fazendacitra.com.br/site/images/stories/plantas_mes/manaca-serra/MANACA-DA-SERRA-03.jpg"
Essa e o Melao-de-sao-caetano
essa é o mesmo gênero da outra amarela de cima, mas não lembro o nome 
Essa é o nosso blueberry???
Essa é o pico da árvore que disseram que é ipé roxo . Plantei num vaso maior e ela tá crescendo disparadamente. R.J. 
Essa é o pico dela , quero diser que são as primeiras folhas que nascem . 
Essa é o tipo Silvestre mais azeda
Essa é ocna 
Essa é olho de pomba
Essa é Opuntia típica, Hugo Arruda Castanho Junior, com estames móveis e cladódios monomórficos (de apenas um tipo). Estudo esses gêneros.
Essa e original...maria sem vergonha
Essa e ornanental
Essa e orquídea bulbophyllum medusae.
Essa é orquídea de terra, planta na terra preparada
essa é oura, isso? https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1546241392112106/
Essa é outra
Essa é outra
essa é outra
Essa é outra - bem menor...
Essa é outra espécie: Zeyheria montana, árvore menor.
essa é outra espécie. A da foto que vc postou é chamada de Angelim também, mas do gÊnero Andira.
Essa é outra espécie...
Essa é outra Marcelle, os "assa-peixe" tem a morfologia da espécime anterior.
essa é outra menor foto da copa dela tbém 
essa é outra muda igual àquela que nasceu nesse vaso 
Essa é outra planta  que nasceu   sem eu plantar
"Essa é outra que eu tenho de cor diferente tanto a da flor
 quanto das folhas
mas igual "
Essa é outra sp.
Essa é outra Vanilla.
Essa é outra Vera Lucia.É o mesmo gênero da Quaresmeira, mas outra espécie ;)
Essa é outra, não sei qual
Essa é outra.
essa é outra... a que vc citou é unifoliolada, vejo uma trifoliolada aqui
Essa e outras leandras apresentam galhas com profusão de tricomas vermelho-vivos, que à distância lembram flores.
Essa e outras milhares de maravilhas estão condenadas à destruição em quase toda parte, pela ganância de muitos e por NOSSA PASSIVIDADE.
Essa é P. nuda
essa é para profissionais.rsrsrs mais uma foto para ajudar 
Essa é para quem conhece a flora da região. Eu não conheço.
Essa é paraju.
Essa é parecida c a 2a foto da postagem, mas da p perceber q são 2 plantas distintas. 
Essa é parecida, mas tem flores diferentes. Não consegui fotos das flores dela, pois não estão na época. 
Essa é parecida: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=4255
Essa é pau-brasil. 
Essa é Pereskia grandifolia também Eneide Carmen Ramires
essa é Periandra mediterranea, outro gênero próximo de Clitoria e Centrosema
Essa é pesada né!!!!!!
Essa é pimenta .
Essa é pimenta que arde
Essa é pinha
Essa é pixirica. Agora não sei se é a pixirica de sol (Leandra australis) ou a de sombra ( Clidemia hirta). Nos dois casos a fruta é comestível. Em Floripa tem gente que chama de "matoberry" tirando onda... é gostoso e antioxidante
Essa é planta de cultura relativamente morosa e difícil, que somente vemos com certa freqüência, por ser muito estimada. Dichorisandra thyrsiflora J.C. Mikan.
essa é planta toda
essa é poderosa
Essa é popularmente conhecida como cordão de frade
Essa é pra quem manja de eucalipto.
Essa é provavelmente a espécie mais próxima ou original desse hibisco com uma profusão fantastica de hibridos. Hibiscus rosa-sinensis - Malvaceae.
Essa é Pterolepis repanda (DC.) Triana 
Essa é puro vigor mesmo hehe. Mas dura pouco...depois de frutificar morre em pouco tempo.
Essa é qual espécie?
Essa é qual pessoal? 
Essa é quaresmeira (tibouchina granulosa)  Família: Melastomataceae
Essa é que fazem café?
Essa é Rhipsalis cereuscula. 😉
Essa é roxa pelas fotos que vi aqui...
Essa é S. chicha 
Essa é S. chicha 
Essa é S. striata 
Essa é Sapucaia  (Lecythis pisonis). Tem um pé enorme escondido no mato aqui atrás de casa! 
Essa é Sedum makinoi .. 
Essa é sempre a melhor parte Marina. Só não pode dar pau!...rsrssr.
Essa é Silvestre?
Essa é singonio. Mas pode colocar jibóia, dinheiro em penca, trapoeraba roxa
"Essa é só uma questão nomenclatural... Homenagem à Dona Graziela vale sempre! hehe... Com sinônimo ou nome válido!
O legal é o legado científico e humano que ela deixou!"
Essa é Solanum mauritianum
Essa é Strelitzia, mas não é a augusta não, a augusta é muito parecida com a Ravenala madagascariensis, eu chuto uma Strelitzia reginae
Essa é sua flor 
Essa é sua ta show de bola
Essa é sua? Tira uma foto mais de perto daquela parte q ta subindo no muro porfavor
Essa é sucesso!!! As bolinhas tem mil sementinhas
Essa é T. oblongifolia tbm.
Essa é T. thevetioides.  As flores são amarelas e as pétalas tem são meio mucronadas (com uma protuberância pontuda). É conhecida como chapéu-de- napoleão- gigante.
Essa é Tabebuia rosea com certeza.
Essa é taioba? Tá no vaso. ... 
Essa é taioba.
Essa é talvez a mais completa página brasileira sobre orquídeas, em termos de variedade de espécies. Muito boa para consulta. A única limitação, é que só mostra fotos das flores, na sua galeria. Mas, excelente. São inclusive autores de livros sobre orquídeas, inclusive em ingês. Acho que tem livros que são só em inglês, visto que lá fora o mercado é melhor quanto a isso. Além do mais, aqui tem gente que tem o mau costume de escanear e criar PDF's de obras botânicas, no maior desrespeito à lei de direitos autorais e aos autores, que precisam de muito tempo para adquirir o seu conhecimento e também para preparar e editar as suas obras, sem grandes perspectivas de ganhos financeiros.
Essa é Talysia esculenta muito gostosa tem a polpa adocicada e apreciada por animais e pessoas.
Essa é terramicina..
Essa é terrestre não é? Será que pode ser dessa cor, pelas caracteristicas do solo?
Essa é tipo uma suculenta
Essa é tiricao, segundo estudo a esta planta possui concentrações  de acido indol buritico que ajuda no enraizamento de estacas de plantas.
essa é trepadeira
Essa é trepadeira sete-léguas (Podranea ricasoliana) . 
essa é trifoliolada... veja Dioclea violacea
Essa é Trimezia outro gênero
Essa é Trimezia.
essa é última q eu tenho, infelizmente. ela estava em.um "emaranhado" de plantas. 
Essa é um Alien que se parece com planta?
Essa é um árvore locada e famosa na sua região. É um grande umbuzeiro não é isso? Phytolacca dioica - Phytolaccaceae.
Essa é um conheço...   ja vou lembrar
Essa é um dos tipos de Begônia, são vários... e lindas né!?
Essa é um Epidendrum latilabre.
"Essa é um imã para as aves, Arnaldo. Desde jacus até saíras pequenas a comem. Indispensável para quem quer ter uns passarinhos visitando o quintal.
Obrigado pela dica."
Essa é um show de folha e de flores.
essa é um verdadeiro mistério pra mim, alguma ideia Marilena?
Essa é uma , medinilla magnífica
Essa é uma #rubiaceae, provavelmente do gênero Psychotria
Essa é uma Acacia heterophylla se não me engano!
Essa é uma Acanthostachys strobilacea, uma bromélia bem diferente. Linda, por sinal! :D
Essa é uma Acrocomia, CULTIVADA.
Essa é uma Aechmea blanchetiana (bromélia-de-sol).
Essa é uma Aechmea nudicaulis. :)
Essa é uma Aiouea trinervis do Maciço do Urucum em Corumbá......se parece muito 
Essa é uma anonacea? Não tem nem sinal de serrilhado nas folhas, tem cheiro ruim e folhas bem mais opacas do que as da primeira foto. 
Essa é uma antiga Hoffmannseggella, agora Cattleya.
Essa é uma árvore bem jovem  que encontrei  aqui no condomínio onde moro . Tem uma monguba bem antiga onde trabalho que quando está florida é linda e quando os frutos estão maduros tem festa de maritaca todo dia . Ainda não tinha observado bem a árvore a ponto de identifica-la prontamente . Obrigada aos que ajudaram :)
Essa é uma árvore comum na arborização urbana de Sinop - MT. A sombra e formato da copa são excelentes pra esse propósito.
Essa é uma árvore frutífera  do cerrado chamada Baru
Essa é uma árvore que se destaca na paisagem pelo seu verde brilhante, ornada por belíssimas inflorescências eretas sobre a a copa arredondada. Só tem um problema, as sementes germinam mas as mudas não para frente, Já tentei por alporque, mas em vão. Por isso, que não a vemos nos conjuntos arbóreos plantados.
Essa é uma batata nativa da mata Atlântica?
Essa é uma Billbergia pyramidalis.
Essa é uma boa hora para perguntar aos especialista da área...qual a diferença entre acúleos e espinhos?? ou quais as características de um e de outro???
Essa é uma boa opção para sombra de crescimento rápido.
Essa é uma boa pergunta para os novos estudantes e não os véio de guerra como eu...ahhahahaha  Parece que Stenocalix tava guardado na lista (até grande) de sinônimos para essa espécie, e não sei qual seria o nome válido nessas mudanças às vezes radicais da novíssima ( e agora muito chata) botânica. E parece também que temos duas espécies muito próximas; A Eugenia (Stenocalix) pintaga e a E. uniflora ou lineatifolia. Posso estar enganado.
"Essa é uma Bunchosia sp. Acredito que seja Bunchosia armeniaca, muito comum de ser postada aqui no grupo rsrs
É chamada de ""caferana"" ou ""fruta-manteiga-de-amendoim"". Esse último nome explica o sabor dia frutos."
Essa é uma Cactaceae do genero Pereskia, como citado acima. Ela tem o caule lenhoso, diferente da maioria das cactáceas e é conhecida como ora-pro-nobis arbóreo. Apresenta folhas, ao invés dos 'espinhos' das outras espécies de cactos, que são folhas modificadas para evitar a perda d' água.
"Essa é uma Canna. É chamada popularmente de ""biri"" ou ""cana-da-Índia"".
Acredito que essa aí seja um híbrido. Se for mesmo, ela é identificada como Canna x hibrida.
Os híbridos de Canna são muito comuns."
Essa é uma Caryota urens, de estipe único.
Essa é uma castanha?
Essa é uma chanana, da família das Tumeraceae.
Essa é uma consequência do nosso sistema desequilibrado de distribuição de renda. Enquanto tiver gente passando necessidade, o extratitivismo predatório sempre terá lugar. A questão também é que tem quem compra, o que é mais preocupante, pessoas geralmente totalmente desinformadas do que estão fazendo. Faz parte da nossa infeliz realidade atual. Com relação ao comércio de animais silvestres já existe uma conscientização e providências maiores. Mas com plantas a coisa é mais complicada.
Essa é uma CRASSULA portulacea..nada venenosa...muito parecido com o balsamo...sei somente do seu uso ornamental...tenho algumas...
Essa é uma Crassula, que pode ser chamada de Crassula ovata ou de Crassula obliqua. O Bálsamo é diferente. O nome científico do Bálsamo é Sedum dendroideum. 
Essa é uma Dahlstedtia pinnata
Essa é uma daquelas questões guardadas no "bolso da cabeça", para um dia...
Essa é uma daquelas samambaias "caseiras"  muito bonita. Eu acho que é Polypodium punctatum (Polypodiaceae) - Chifre-de-Veado-Falso.
Essa é uma das "urtigas" tropicais. Nos sistemas agrícolas orientais as urticáceas são consideradas melhoradoras do solo, devendo ser toleradas e mesmo plantadas.
Essa é uma das 60 ou mais espécies que integram o gênero Phalaenopsis, Obviamente não são todas iguais aos híbridos comercializados atualmente (é costume chamar de híbridos comerciais). As maiores diferenças estão nas características das inflorescências e no aspecto floral.
Essa é uma das 7 ervas mágicas para fazer viagens astrais, pajelanças e entrar em contato com as entidades extra corporais. Falo não como botânico, pois não sou um. Falo através de uma visão antropológica. Não deixe de ler caso queira entrar nessa história, o clássico La Hierba del Diablo (A Erva do Diabo) de Carlos Castañeda. Datura straonium (Estramônio, Mata-Zombando, erva-dos-feiticeiros e muitos outro nomes populares). Alucinógena e psicotrópica. Ásia, segundo os autores.
Essa é uma das campeãs por aqui!
Essa é uma das espécie utilizadas para se criar a cochonilha Dactylopius coccus, da qual se extrai o corante "carmim", Silvana Edith Alvarez.. Esses insetos não aparecem nas fotos (felizmente!).
Essa é uma das espécies localmente ameaçada pela invasora Hedychium coronarium ("lírio-do-brejo").
"Essa é uma das espécies, que dão sementes férteis - as bolinhas pretas e duras, dentro das cápsulas secas - e é bem procurada por beija-flores. 
Já os muitos híbridos de Canna, os biris mais usados em jardins, têm flores bem maiores, mas os frutos são ocos, estéreis e beija-flor nenhum se aproxima. Acho que não produzem néctar. "
essa é uma das fotos mais lindas q ja vi
Essa e uma das mais bonitas que acho, as minhas deram flor no inicio desse mês.
Essa é uma das melhores fruteiras para espaços reduzidos. Altamente produtiva. Frutos deliciosos e muito úteis, com enorme potencial econômico, especialmente na agricultura orgânica e familiar.
Essa e uma das minhas, essa da foto e a Billbergia amoena. 
essa é uma das muitas espécies de Coléus (http://www.jardineiro.net/plantas/coleus-solenostemon-scutellarioides.html)
"Essa é uma das muitas espécies de Urucum existentes no Brasil,
Planta da qual se extrai o colorífico que conhecemos como colorau,
Para preparar é só coletar antes de secar, retirar as sementes  ainda com a polpa madura para melhor retirar e esfregar com fubá de milho até ficar bem vermelho, após isso secar e guardar em potes de vidro.
Obs, deve ser usado luvas de látex para evitar que a mão também fique vermelho."
Essa é uma das Orquídeas com ocorrência mais ampla, ela se autopoliniza no momento da abertura da flor, você sempre verá o fruto(cápsula) após a floração. Não necessita de polinizadores.
Essa é uma das pitaias comestíveis, resta saber qual.
Essa é uma das que tenho! 
Essa é uma Datura (tipo de trombeta). 
essa é uma de espinho. 
Essa é uma doença fúngica mortal para as orquídeas e o excesso de umidade acelera as causas. Deve ser destruída imediatamente e afastada das demais plantas, os esporos do fungo passam para outras orquídeas. A evolução dessa doença é super rápida e mortal quando se instala. Se notar nas folhas ainda dá pra corta-las mas não nos pseudobulbos. A doença se chama Podridão Negra e são causadas pelos fungos Pythium ultimum e Phytophthora cactorum. Atacam principalmente catléias (seu caso). Não tem nada com queimaduras de sol que são bem diferentes. 
Essa é uma dracena
essa é uma drozéra uma planta carnívora
Essa é uma Ericaceae.
Essa é uma erva invasora com nome de cordão - de - frade
Essa é uma ervinha reptante e pouco conhecida de uma família também pouco falada, as Linderniáceas (Linderniaceae) - Lindernia diffusa. Nem sei se tem algum nome popular, vou procurar saber. As flores pequenas e labiadas aparecem aqui e ali sempre em poucas quantidades. Foto Flikr/Rana Piplens. 
essa é uma espécie ameaçada.... ta na lista vermelha.....rsrssss
Essa é uma espécie de Coleu. São várias espécies com formato e cores diferentes. Como VC mora em apartamento, coloque em locais com bastante luminosidade e regue o solo somente qdo estiver seco, evite encharcamento. Aproveite suas belezinhas!
Essa é uma espécie de Tibouchina cultivada em jardins da cidade.
Essa é uma espécie que tem muito naquelas matas, já vi algumas vezes nas minhas andanças por lá.
Essa é uma espécie, não um híbrido. Muito rústica e florífera, tendendo a se tornar invasora em climas frios.
Essa é uma espécies terrestre de nome Galeandra beyrichii Rchb.f. (Orchidaceae). Veja postagem de JJ Stupka a 56mim.
Essa é uma Eugênia sp que lembra um pouco a sua. 
"Essa é uma Euphorbia tithymaloides. O nome antigo dela era Pedilanthus tithymaloides.

O único nome popular que conheço é ""sapatinho-do-diabo"" então, prefiro chamá-la de ""pedilanto"".

Ela dá pequenas flores vermelhas, que atraem beija-flores.

Quando ferida, ela libera um ""leite"" tóxico. É bom ter cuidado ao manusear, para evitar acidentes. É só ter cautela para e líquido não entrar em contato com os olhos ou a boca."
essa é uma falsa graviola ou graviola do mato, anonna montana ela tem 2 variedades a da poupa amarela e a branca mas sempre sementes amarelas e +- do tamanho da mao
Essa é uma família Guneraceae muito diferente eu conheço duas espécies essa e de folhas grandes e a outra Gunera que a gente não acha porque suas folhas são minúsculas
Essa é uma Fícus benjamina 'variegata'. Quando plantada diretamente na terra, pode ficar gigantesca! :D
Essa é uma Flamboyam  arvore frondosa lida
Essa é uma forma normal sem ser variegada. 
Essa é uma foto bastante complexa. Cada vez que analiso descubro mais um pouco; Repara, o longo caule pode não ser de Tillandsia, mas de Anthurium escandens que vem vindo lá de cima e agora está pendente. Tem uma folha dele refletindo a luz e resto do que seria uma ou duas inflorescências na última parte da árvore no final da foto parte inferior. A bromélia estaria ao lado disso tudo. Os frutos caulinares continua um mistério.
Essa é uma foto da árvore inteira. 
Essa é uma Gabiroba do Campo comprei pelo mercado livre. 
essa é uma gimnosperma
"Essa é uma Gloriosa superba (sinônimo: Gloriosa rothschildiana). O nome já diz tudo, né? Kkkk
É africana, pouco usada no paisagismo. As flores, de corte, são usadas em arranjos de luxo."
essa é uma gomesa crispa  tem um perfume com cheiro de limão
essa é uma Gomphrena sp.
Essa é uma grande fonte de resinas para abelhas
Essa é uma herbácea rasteira nao é? Utilizada em paisagismo, gostaria de saber também
Essa é uma home page pessoal 
Essa é uma idéia mto bacana Geraldo,  mas eu não tenho tanto espaço assim. Nem pra plantar outro pé de maracujá. Tb não uso venenos químicos. Acho q vou deixar rolar, pq, afinal, se a gente matar todas as lagartas q aparecem  nas plantas, como teremos Borboletas? Acho q o pé se recupera. Se não,  planto outra vez... É a vida...
Essa é uma imagem da internet que mostra as folhas "viradas" da A. cunninghamiana 
Essa é uma interessante!!! Adoro um debate!
Essa é uma lindo exemplar de uma árvore comestível por nome de moringa.... Pra maior informações pesquisa no Google
Essa é uma magnólia , família magnoliaceae , árvore com flores perfumadas
Essa é uma moraceae com certeza.
Essa é uma orquídea epífita, deixe-a na árvore mesmo.
"Essa é uma orquídea, a melhor forma que conheço de conduzi-la é juntar umas fibras de coco ou de outra fonte vegetal (geralmente as palmeiras tem uma fibra muito boa na base do caule) e amarrar ela numa árvore. 

ps. Essa esta muito seca, cuidado para não deixa-la morrer desidratada.
ps². Não coloca numa área de sol muito intenso."
Essa é uma orquídea, Polystachya sp., o problema é que elas são muito parecidas. Esse pode ser a P. concreta, que é bem comum.
"Essa é uma otima noticia Manoel...
Vc sabe se com essas florzinhas tao fraquinhas ele vai conseguir produzir? Ele recebe sombra de arvores maiores."
Essa é uma Ovaia, Uvaia, Orvalha, Ovalha, Uvalha ((Eugenia uvalha)) Muito comum no sul brasileiro.
Essa é uma pequena árvore bastante popular na arborização de ruas em certas cidades do Brasil. Conheci pela primeira vez em Natal, Rio Grande do Norte onde morei por dois anos, como Tento-de-Carolina. Depois pela literatura mais especializada descobri ser exótica originária das bandas da Índia e Sudeste Asiático. Nada sei sobre sua toxidade - Adenanthera povonina.
Essa e uma phalenopoles
Essa é uma Phoenix Dactilifera, essa é minha, ainda vai demorar pra.produzir 
Essa é uma planta adulta.....
Essa é uma planta carnívora
Essa é uma planta coletada em Cariacica- ES . Possui cheiro de Manga Verde.
Essa é uma planta comum de se obter em qualquer lugar, basta sair pelas ruas e observar os muros das casas, os terrenos baldios, nas feiras com os herboristas e benzedores, eles arranjam mudas pra quem quiser.
Essa é uma planta da família do maracujá nativa da América do Norte, se ñ é o maracujá que conhecemos então tbm ñ conheço. 😕
Essa é uma planta daninha de pastagem..
Essa é uma planta das famílias Loranthaceae e Santalaceae, conhecida como erva-de-passarinho. Uma planta hemiparasita comum em várias espécies de árvore, geralmente disseminada por pássaros que comem seus frutinhos. No sudeste do Brasil é comum em pessegueiros, ameixeiras. Ela pode chegar a matar a planta, faz com que as frutíferas diminuam a produção por produzir intensa folhagem, mas serve de alimento para as aves. Além disso, há estudos sérios sobre seu uso como planta medicinal.
Essa é uma planta muito comum aqui no Goiás, porém nunca a identifiquei antes. Ela tem mais ou menos 13 metros. Ind 4
Essa é uma planta nativa? Tenho delas em casa, dessa cor e da Branca, mas as minhas foram compradas.. 
Essa é uma planta que está na minha lista de pretensões.
Essa é uma planta que facilmente pode ser confundida com Maytenus ilicifolia - das Celastraceae (Cancrosa, Espinheira-Santa),  planta nativa de uso medicinal popular para os males do estômago. Como alude o nome latino da espécie (ilicifolia)  "folha de Ílex.
Essa é uma planta que me parece ser Clerodendron quadriloculare (Lamiaceae). Plana exótica. Cotonetes.
Essa é uma planta que não costuma aparecer aqui nesse grupo de identificação. Me parece uma Graminae (Poaceae). Procure por favor por Raddia brasiliensis. E planta nativa de borda das matas mas menos comum que Setaria poiretiana, outra gramínea com o mesmo hábito.
Essa é uma planta rasteira, por isso o uso do "repens" no nome: rastejante. Outro exemplo: Callisia repens
Essa é uma planta relativamente comum no sul e no sudeste do Brasil de clima mais temperado.
Essa é uma Praxelis, uma das espécies mais comuns e típica de locais alterados, como beiras de estrada e terrenos baldios. As folhas tem um formato e consistência diferentas, e os capítulos são maiores. Se quiseres me enviar fotos do que tens aí, posso confirmar pra ti a identificação. 
Essa é uma Pteridófita , parecida com a Cyathea delgadii...
Essa é uma que ainda não sei o nome, mas sei que é Neomarica e não Cypella. 
Essa e uma Ráfia
Essa é uma ravenala que nunca atinge a altura da sua prima africana porque floresce mais cedo e é monocárpica.
Essa é uma rebrota de uma Melastomataceae
Essa é uma resposta ecofisiológica da planta. Plantas quando sob algum tipo de stress (hídrico, luminoso, nutricional etc) respondem de modo a corresponderem o mais eficientemente às condições e aos recursos ambientais. Nesse caso específico me parece que a planta está alterando a superfície de suas folhas sobre a radiação luminosa. Alterando sua arquitetura de copa ela pode ser mais eficiente. Aparenta ser stress hídrico mesmo (como o amigo disse). Para transpirar menos ela responde assim..
Essa é uma Rhipsalis puniceo-discus. Se forem polinizadas, as flores tornarão-se frutos alaranjados e com muitas sementes viáveis. 
Essa é uma Rosa do deserto.
Essa é uma Sagittaria sp.
Essa é uma Senna alata mesmo. A S. macranthera tem folhas (e flores e frutos) diferentes.
essa é uma Senna multijuga
essa é uma Senna multijuga, olha o tamanho dela e compara com a da postagem
Essa é uma solanácea, mas só por essa foto fica difícil dizer qual delas.
Essa é uma subespécie que está em extinção. Caso não sejam tomadas providencias o mais cedo possível, em poucos anos não se terá mais noticia de nenhum registro e o meio em que vivemos se tornará praticamente intolerável. O nome correto é Homo sapiens sincerus!
Essa é uma suculenta, tá com jeito de Pachyphytum werdermannii
Essa é uma Thunbergia fragrans, Acanthaceae, é uma trepadeira
Essa é uma Tibouchina
"Essa é uma Tillandsia pohliana mesmo, como disse a Patricia.
Ela está muito feia, com poucas folhas e coloração ""apagada"". Provavelmente não está gostando do lugar onde esta instalada.
Essa espécie exige muita luz para se desenvolver bem."
Essa é uma Tillandsia recurvata.
Essa é uma tillandsia. Família Bromeliaceae
"Essa é uma Tridax procumbens (erva-de-touro), uma plantinha espontânea, da família das margaridas e girassóis (Asteraceae).
Não lembro se ela é nativa ou exótica."
essa é uma variedade dela?
Essa é uma variedade diferente de Dioscorea bulbifera, cará moela. Porém, tem que tomar cuidado, pois tem umas que não são muito boas para consumo, amargam de mais, por possuírem maior concentração de saponinas esteroides.
Essa é uma vista da praça, encontrei as flores do post próximas às Piteiras, à direita da foto, bem próximas ao q, um dia, foi uma lagoa. 
Essa é uma Vriesea philippocoburgii. Estão em epoca de floração agora.
Essa é uma Wittrockia cyantiformis.
essa é uma Zephyranthes rosea.
Essa é urucum tbm conheço,  a da publicação é diferente. Agradeço!
essa e venenosa ne
Essa é venenosa para pets. Conheço como trapoeraba.
Essa é Vinca também.
Essa é Vinca: https://www.youtube.com/watch?v=26aaU8nhYGg
Essa é Vochysia bifalcata Warm.
Essa e zengibre verdadeiro. 
essa é Zephyranthes rosea, a Z. grandiflora é maior.
Essa è zika nènao Philip Ferreira?
"Essa é, ou era, a receita da Playboy... literalmente, dezenas de ROLOS de 36 fotos da mesma moça, para publicar meia dúzia, se tanto. 
Depois veio o Photoshop, a Playboy vai fechar..."
Essa é. A segunda q ficou assim ela começou a secar e começa a morrer
Essa é. Daquelas consideradas -carnivoras''?
Essa é.a folha ...pensei que fosse outra coisa..achei a folha dura e a do maracuja que tenho é.mais mole e picotada ...entao essa deve mesmo ser o maracuja doce...meu tio esteve aqui visitando e achou uns maracuja doce no mato, trouxe pra casa comeu puro com colher e semeou algumas sementes...mas isso ja faz. tantos messes que pensei que nao tinha nascido
Essa e' a que por aqui dizem q e' o macho q além de ser espinhosa ela nao pode ser ingerida. 
essa e´amoreira
Essa ea uma vargem de flamboyan.
Essa editora tbm oferece um livro de plantas medicinais
Essa eh a árvore onde catei os frutos da outra foto.
Essa eh a Kalanchoe tubiflora. Já tive em meu quintal
essa eh a koleuteria ne? depois fica marrom
Essa eh a mesma da que estão falando" 
Essa eh a minha flor de natal,a da foto ta um pouco diferente 
Essa eh a que chamam de cana de macaco, eu acho. Tinha uma com inflorescência branca numa casa que morei de aluguel...
Essa eh aquela espécie que abriga bastante formigas no interior oco?
Essa eh conhecida como "abacaxi" eh maior que a Coquinho, n eh?
Essa eh da Europa, outra planta diferente geneticamente, mas por evolucao convergente, é parecida até nas propriedades medicinais
essa eh grande
Essa eh maravilhosa! Onde encontrar aqui em SP?
essa eh moleza..Quebra pedra..nasce em todo lugar por aqui
essa eh nova pra mim..heheh
essa eh orquidea terricola
Essa eh taioba 
Essa ela fica florida direto dia e noite
Essa elo jeito ninguém sabe?
Essa em especial não Carmen Paixao, muito bonita mesmo. É mais comum postarem o fruto deste gênero (devido ao formato bem diferente), conhecido popularmente como saca-rolhas. http://farm5.static.flickr.com/4101/5443289058_230da8d9c2.jpg
essa em específico não, pois tem distribuição ampla, ocorre em vários ambientes, está confirmada pra muitas unidades de conservação e é frequentemente coletada, o que indica que é não é muito rara. Mesmo considerando que "raro" é um termo meio subjetivo e relativo. Tem outras espécies desa família que são muito raras e estão bastante ameaçadas. Inclusive uma outra desse mesmo gênero, L. heterotepala. Só é conhecida em 3 localidades, duas no RJ e uma em SC.
Essa em tom de rosa é maravilhosa! Já pensou nas duas próximas? 
essa encontrei crescendo no muro como na foto
Essa encontrei em um lote do lado da minha casa tem várias mudinhas achei fofa também, por isso queria saber se ela adapitava em vaso
Essa encontrei na Bahia também. Bioma caatinga. Seria a Melocactus bahiensis? 
Essa encontrei na reserva ambiental que fica em frente minha casa até agora só vi essa mais tenho interesse de fazer mudas e plantar por lá mesmo por que vi que alimenta pássaros e pequenos mamíferos e la tem vários miquinhos 🐒🐒
Essa encontrei num local aqui em Lagoa Real BA, conhecido como contagem.
Essa então é a Mombuga !? Agora sei a diferença entre ela e a catanha do Maranhão .obrigada
Essa entao eh outro tipo de arnica ? 
Essa então só o ano que vem é árvore nova venho acompanhando o crescimento dela a tempos
Essa Epiphyllum do seu perfil é linda
Essa época cai bastante as folhas. Esta está plantada na casa de praia no litoral sul de SP e nunca deu flores.
Essa época do ano elas ficam todas floridas.
Essa equipe faz um belo trabalho!
Essa era a preocupação...
Essa era minha questão... Busco só nativas do cerradão.
Essa era minha suspeita e pelo jeito e mesmo J. puberula
Essa era só o fundo...mesmo assim valeu.
Essa era uma que eu sempre via nas beiradas de canteiro mas nunca soube o que era. Obrigado de tabela, Cyntia Salles
Essa Erica Souza sabe das coisas 
Essa errei feio kkkkk
essa erva tem poderes medicinais fantásticos ..... como medicamento homeopático trata e cura até sindrome de pânico ..... quem me contou isso foi certa atriz e diretora da rede globo Regiana Antonini
Essa Erythrina Crista Galli, que coisa linda!!!!
Essa Erytrina tem uma forma distinta de exibir as flores. Normalmente elas fazem cachos, pendentes. Conheço duas variedades da E. Verna. Uma tem flores de um tom coral, a outra de um tom bem vivo de vermelho. O chá da casca é calmante ; já usei
Essa escarafunchei até achar. O Leanum é com L maiúsculo, pelo que vi nos sites mais confiáveis, pois não é epíteto, por se tratar de híbrido.
Essa espece e mais dificil e cara sao epifedas nao parasita.mudas p tirrar sempre com jeito planta sistematica
Essa espécia geralmente floresce  em regiões de montanha , clima frio .
Essa espécie aceita alporquia?
Essa espécie aguenta uma pessoa de 70 kg em cima.
Essa especie aí que conheço que tem.muito na minha região quando da sementes são pequenas e cheio de espinhos
Essa espécie ainda é bem comum no interior de Santa Catarina, o que não deixa de ter sua beleza. Em fiações de rede elétrica ainda são visíveis no próprio fio elétrico.
Essa espécie Allamanda cathartica dá flores sempre amarelas. Tem uma variedade rara dela branca.
Essa espécie analisando melhor se encaixa bem em Abuta sp. #Menispermaceae - catuabinha. As abutas são cipós das matas. Os frutos são drupas (como as azeitonas). Veja uma foto Internet 
Essa espécie aparece frequentemente aqui. Garcinia cochinchinensis Choisy ("garcínia"). Comestíveis em sucos.
Essa espécie aprecia sol e umidade no solo, que deve ser rico em fósforo e matéria orgânica. As mudas são feitas por estacas, plantadas diretamente nos sacos plásticos, mantidos em meia-sombra. Passar para o solo quando estiver bem pega. Muito suscetível à seca, pelo que as covas devem ser grandes e bem preparadas. Cobertura do solo com pedras, filme plástico ou matéria vegetal, especialmente na estação seca, é fundamental para garantir umidade e organismos do solo.
Essa espécie apresenta plantas macho e plantas fêmea, planta dióica. Por isso, sugiro q se a intenção é obter frutos (pimenta rosa) seja feita a muda através de estaquia de plantas fêmea.
Essa espécie apresenta uma grande plasticidade de folhas e frutos, daí a dificuldade em identificá-la. Mas na dúvida vc deveria tirar boas fotos dela, te adianto que não dá para identificar por nenhuma chave existente.
Essa espécie apresenta variação quanto ao formato do fruto? Já fotografei a Siparuna, mas o fruto é redondo.
Essa espécie aqui é chamada araçá-goiaba.
Essa espécie azul é a Vinca minor.
Essa espécie brasileira se tornou invasora seriíssima em outros países e continentes, ameaçando a flora local.
Essa espécie Chrysophyllum olivforme é exótica
Essa espécie coleciona 17 sinonimias
Essa espécie consta na portaria sema 79/2013, né?! Como exótica invasora!
Essa espécie consta para Nordeste e caatinga? Tenho lembrança de quando era criança de uma planta bem parecida com essa muito linda e que não havir mais.
essa especie da direita e uma MELASTOMATACEAE nome popular PIXIRICA  nome científico MICONIA BURCHELLII
Essa espécie da foto é feita da estaca do ponteiro da árvore. Comercialmente chamado de manacá-anão. Fica mais baixo e troncudo.
Essa espécie da segunda postagem, seria qual?
essa espécie de araucária é nativas de MG?
Essa espécie de bromélia é nativa da Amazônia.
Essa espécie de cacto epífita não é a verdadeira pitaia, mas um epifilo que cresce sôbre as árvores do cerrado e também na mata atlântica. Os frutos também são comestíveis, mas as flores são bem menores do que as da pitaia. Epiphyllum phyllanthus - Cactaceae.
Essa espécie de ipoméia deve aparecer em quase todo o Brasil e fora dele também, acho que é a mais comum de todas.
Essa espécie de leguminosa (Fabaceae) é Abarema jupunba, uma arvoreta comum na faixa sudeste do litoral.
Essa espécie de maracujá que os povos andinos chamam "granadilha" é muito saboroso. Passiflora ligularis - Passifloraceae. É nativo da região andina e gosta de temperaturas amenas por isso se adapta melhor ao sul. Muito comum em São Paulo como fruta da moda junto as pitaias e outras frutas andinas. Seu sabor fica entre o maracujá-doce e o azedo.
essa especie de minha foto certa vez coloquei no vinho .... deixei macerar e tomei ..... tóxico não é ..... rsrsrsrs
essa espécie de orquidea não gosta de terra
Essa espécie de pândano acho que não é Pandanus veitchii. Tem as folhas bem largas que parece até um agave. É o Pandanus dubius. Pelo menos conheço com esse nome ( = Pandanus pacificus). É bem raro de se ver. 
Essa espécie de percevejo é dependente dos maracujás, faz parte da ecologia ter eles por perto. Eles podem talvez controlar o excesso de frutos no pé.
Essa espécie de tamanho grande tem essas linhas nas folhas . Antes que alguém reclame:
Essa espécie de tornou um sério problema de infestação nos projetos de recuperação florestal dos aterros sanitários desativados de Santo Amaro (Bairro e Santo Amaro) e Bandeirantes (KM 33 DA rodovia dos Bandeirantes), ambos no município de São Paulo. Também vejo vários exemplares na área do projeto Pomar, na Marginal do Rio Pinheiros. No município de São Paulo um entrave ao corte de indivíduos dessa espécie é o fato que a legislação municipal exige o levantamento cadastral dos exemplares com DAP igual ue superior a 5cm e a tramitação de processo de licenciamento e compensação ambiental. Creio que, no caso de tratar se de áreas já destinadas a projetos de recuperação florestal essa exigência deveria ser abolida.
Essa especie de urtiga nao conhecia .. obrigado amigos
Essa espécie demora cerca de dois anos para florescer. As flores são pouco vistosas.
Essa espécie Dioscorea alata é nativa?
Essa espécie é a mesma da outra foto?
Essa espécie é a mesma que consta aquir para Bahia  pau-d'arco? 
Essa espécie é a mesma que se vê em calçadas, ruas e terrenos baldios aqui em Fortaleza?
essa especie é a msm dessa outra foto... 
Essa espécie é Adansonia digitata e não faz parte da flora de Madagascar, é o Baobá da África continental, a única espécie. Restam mais algumas espécies (6 ou 7), todas elas em Madagascar e uma espécie na Austrália. Digamos que o Baobá foi ''inventado'' em Madagascar. O baobá de Madagascar como árvore nacional é Adansonia grandidieri, muito curioso. 
Essa espécie é africana, porém não sei a identificação ainda!!!!
Essa espécie é bastante agressiva e muito dificil controlar, tanto que se dispersou com facilidade e hj vemos essa planta no Brasil inteiro...
Essa espécie é belíssima, os maracujás estão entre as flores que eu mais gosto.
Essa espécie é bem comum no Sul, e cultivada e melhorada no exterior, e segundo informações  até patenteada,  para produção da fruta e outros derivados.
Essa espécie é bem pequena,ainda tem outras duas que em breve vo postar
"Essa espécie é bem rara, eu nunca coletei, ou seja só vi seca! Até agora  só foi coletada  nessa área e na Serra de Ibitipoca. É Oxypetalum patulum E. Fourn..
Será que você pode me enviar essa foto, meu e-mail é mafarinaccio@hotmail.com"
Essa espécie é Calicarpa reevesii, aqui em Garça temos muito na Arborização Urbana.
Essa espécie é chamada de Cyrtopodium saintlegerianum Rchb.f. (Orchidaceae).
Essa espécie é chamada popularmente de 'capim favorito' :)
Essa espécie é chinesa. Não é o nosso camapu que encontramos como mato.
Essa espécie é comum onde eu moro e trabalho (Pousada Betânia - Ubatuba/SP). Acabo de fazer um vaso com elas. Acho que é Adiantum sp. Polypodiaceae.
Essa espécie é comumente vista invadindo fragmentos florestais urbanos aqui em Manaus também.
essa especie é conhecida como malmequer , a da foto por milho de grilo
Essa espécie é conhecida como pinheiro-alemão  (Cunninghamia lanceolata - Taxodiaceae).Proveniente da China meridional onde ele cresce a uma altura de 25 m. É uma conífera sempre verde e parece ser um híbrido. A Cunninghamia é parente próximo dos Redwoods e tem o mesmo tipo de casca grossa, fibrosa, cor de ferrugem enquanto as folhas com pontas afiadas lembram mais a nossa Araucária.
Essa espécie é cresce espontaneamente na minha cidade, ninguém valoriza por ser tão comum, mas nessa cor me chamou atenção rs.
Essa espécie é endêmica da região da Chapada dos Veadeiros, GO.
essa espécie é epífita, a foto foi tirada em região de lajedo com vários restos de plantas servindo como substrato e não diretamente o solo
Essa espécie é errôneamente chamada de P. cordatum támbem, Philodendron cordatum é esse: 
Essa espécie é invasora exótica, se torna dominadora em áreas úmidas e elimina por competição todas as espécies hebáceas.
essa espécie é linda
Essa espécie é linda!
Essa espécie é mais erecta, pode ser o que os horticultores chamam de Callistemon x Imperialis, que segundo o livro Árvores Exóticas no Brasil do Lorenzi, é de origem indeterminada. O comum aqui pendente é C. viminalis.
Essa espécie é Malvaviscus arboreus, outro gênero de Malvaceae diferente de Hibiscus sp. Sucos, chá, geleias, extratos, etc. são feitos com Hibiscus acetosella (hibisco-vinagre). A parte usada são os cálices sumarentos. 
Essa espécie é menos comum.
Essa especie é muito boa para Paisagismo até mesmo para plantios mistos destinados a recomposição de áreas degradadas de preservação permanente.
Essa espécie é muito cultivada, provavelmente é um híbrido, só que não se sabe os parentais
Essa espécie é muito curiosa. O que pensamos ser os frutos na realidade são as quatro grandes sépalas carnosas (dá pra ver na flor abarcando as pétalas brancas) que acabam recobrindo o fruto e o envolvendo totalmente, e dessa maneira o fruto se desenvolve dentro de um pseudo-fruto como num útero. Quando se parte a dilênia como se parte uma laranja encontramos o fruto com muitos carpelos envolvendo as sementes marrons. Obs.: substituir a palavra em inglês petals por sepals. 
Essa espécie é muito difícil de ser identificada com precisão, temos também um Gênero muito parecido que é Jacquemontia sp. pertencente a mesma família.
Essa espécie é muito nova pra se afirmar se a espécie é essa sugerida. Devemos ter mais parcimônia em retificar as nossas postagens.
Essa espécie é muito polimórfica havendo variedades rosadas, verdes, totalmente alaranjadas, arroxeadas, vermelhas,mas parece que tudo é H.psittacorum. 
Essa espécie é muito usada aqui na região, Ipatinga tá cheio delas...
Essa espécie é nanica não? A da foto parece ser bem alta
Essa espécie é nativa da Amazônia, incluindo o Brasil, se não me engano. Pode, inclusive, ser cultivado em vasos dentro d'água.
Essa espécie é nativa, de crescimento rápido e trato fácil. É especialmente interessante em projetos de reflorestamento. O problema que VC teve é comum a qualquer coisa com casca externa e umidade interna...o conhecido efeito "pipoca"! Acontece com os ovos TB... A dica e perfurar a casca ou mesmo descascar...simples!
Essa espécie é o Camarão-Amarelo que se diferencia digamos, do verdadeiro que é Justicia brandegeana (Beloperone guttata) que tem as inflorescências curvadas e brácteas vermelhas, lembrando mesmo de certa maneira um camarão: 
Essa espécie é o mutambo, Guazuma ulmifolia, Malvaceae.
Essa espécie é ocasionalmente cultivada como planta alimentícia no Brasil e na África.
Essa espécie é originária do sub-continente indiano.
Essa espécie é rara também? Desculpe  alugar mas eu moro  nesse local e a internet é  péssima. NÃO  consigo  pesquisar.
Essa espécie é relativamente comum na metade sul do RS.
Essa espécie é relativamente comum no sudeste, sendo menos frequente em outras regiões. É mais resistente ao frio do que as outras, mas cuidado, todas as partes da planta são tóxicas, incluindo as raízes, ricas em HCN.
Essa espécie é ribeirinha mas pode ser cultivada em terrenos mais secos. Muito vigorosa logo toma conta de tudo. Flores alvas noturnas, grandes e perfumadas.
Essa espécie é severamente atacada por brocas e essa  secreção coagulada é a seiva resinosa que depois de petrificada (milhares de anos) se transforma nas pedras de Âmbar. Como é espécie exótica parece não ter os predadores naturais que controlam as brocas como os Arapaçus e Pica-Paus.
Essa espécie é tão agressiva que elimina todo o extrato herbáceo e impede a regenaração das espécies arbóreas, na Mata atlântica.
Essa espécie é tóxica para abelhas e pássaros, não plantem!!
Essa espécie é um parasita?
Essa espécie é um problema. No Rio de Janeiro é figura fácil, especialmente em locais de difícil acesso que já foram desmatados. Tem locais onde já existem florestas exclusivas de leucena, considero a barata das árvores, rs
Essa espécie é um Resedá Gigante nome científico Lagerstroemia speciosa. Muito utilizada na Arborização Urbana w é nativa da Índia.
Essa espécie é uma caliandra spinosa, planta nativa do sertão do RN E CE, aceita alporque tranquilamente e tbm pega por estarquia.... De quem é essa belezura Victor Muniz?
Essa espécie é uma das campeãs de publicação neste grupo.
Essa espécie é uma das mais encontradas em praças e jardins em lugares quentes. É a Palmeira de Manila (Veitchia merrillii).
Essa espécie é uma PANC (Planta Alimentícia Não Convencional) não é?
Essa espécie é usada na arborização urbana aqui.
Essa espécie é usada regionalmente, já se encontram nos mercados regionais em diversos municípios do sul do Brasil, Batata-crem como é popularmente conhecida, os tubérculos são usados como condimento, sendo recomendado para carnes gordas ou adicionados a sopa e saladas.
Essa espécie era desconhecida no sudeste até pouco tempo. Potencial invasor e ruderal muito grandes.
Essa espécie esta ameaçada de extinção portaria do IBAMA....parece jasmim
Essa espécie está apresentando uma folha alterna distica, a Trichila me parece apresentar uma oposta distica, não? (Sou bem leigo no assunto, não sei se estou falando besteira. haha)
Essa espécie está invadindo a mata atlântica no Rio de Janeiro.
essa especie esta parecendo muito com Arranha-gato
Essa espécie está restrita a região Norte do país. Não ocorre em SP.
Essa espécie está sendo cultivada? Ela é tipica da mata atlantica do sudeste. Heliconia spathocyrcinata - Heliconiaceae.
Essa especie esta tomando conta da area Urbana,e muitos pensam muito linda,sim Leguminosa foi introduzida para alimentar Gado,mas os fazendeiros esqueceram que tem que haver manejo,como que uma vaca vai subir na arvore,e eles deixaram que tomasse conta e cada vez ela aumenta devido a grande quantidade de sementes.
Essa espécie eu nem sabia que existia Robson! Que legal! ... e descrita em 1980! Vi agora que é endêmica ai no estado. É difícil voltar nesse indivíduo Ivo? ... eu gostaria de coletar/fotografar ...
Essa espécie eu nunca vi, tenho mudas da Dorstenia elata...
Essa espécie existe no Parque Nacional de Ubajara/CE.
Essa espécie exótica (Cosmos sulphureus Cav.), invasora de mata seca e de cerrado é favorecida pela abelha-africanizada (Apis mellifera scutellata).
Essa espécie exótica só ocorre em matas que sofreram desequilíbrio.
Essa espécie floresce de agosto a setembro. Existem outras espécies de ipês amarelos que florescem antes. O branco Tabebuia roseoalba tenho observado mesmo que estão florescendo novamente. Creio que deve ser por causa dessa alteração climática. O que pode estar  acontecendo com outras árvores tmb.
Essa espécie foi até considerada como uma das indicações para urbanização urbana. Entretanto, atualmente, consta como espécie invasora, em função do seu alto grau de disseminação e, portanto, não serve mais para tanto. O bom mesmo é erradicar. Em outros termos, arranca. Eu tinha um pé adulto na minha calçada e mandei cortar. As raízes dela também se espalham bastante e surgem brotações a partir dela no entorno. Até foi um dos motivos porque cortei.
Essa espécie foi estudada pelo D.r Warwich E. Kerr entre os índios do Brasil Central, que se servem dela como alimento. Em São Paulo era muito plantada como diurética.
Essa espécie foi exaustivamente discutida tem uns 3 meses atrás, uns defendendo e outros atacando devido ao problema do nectar floral que dizem ser tóxico para as abelhas nativas.
Essa espécie foi introduzida na arborização urbana, inicialmente em Campinas, no início da década de 1970, pelo Eng.o Agrônomo Hermes Moreira de Souza (1918-2011), a partir de sementes coletadas, pelo que me lembro, em Ubatuba.
Essa espécie foi transferida para o gênero Brasiliorchis, portanto atualmente seu nome científico é Brasiliorchis picta
Essa especie identificada por Ann Wagner pertence a família Asteraceae.
Essa espécie já é maiorzinha. Tem umas que são minúsculas.
Essa espécie já foi identificada nessa mesma área no passado. Acho que foi nesse grupo msmo.
Essa espécie já foi identificada por uma pessoa do grupo (não me lembro o nome). É Tetrastylis ovata, a única espécie de Tetrastylis do Brasil (sudeste). Diferencia-se de Passiflora por ter 4 (tetra) estiletes e ter uma estrutura erecta voltada para a fecundação noturna de morcegos, muito legal. Tetrastylis ovata - Passifloraceae.
Essa espécie jâ foi postada hoje. Florcdo guaruja ( Turnera ulmifolia). Turneraceae.
Essa espécie junto com uma core rosa clara se asselvajou e se alastrou nas regiões mais altas do sudeste junto com Lilium regale.
Essa espécie lembra muito Justicia lanstyakii Rizzini, do Brasil Central.
Essa espécie lembra muito o beijo doce como é  conhecido na Bahia, Zurak Kalomeno te mandei mensagem in box.
Essa espécie leva mais jeito de Araucaria columnaris.
Essa espécie mais clara tbm é um musgo? 
Essa espécie me deixou curioso demais. Malpighiaceae? Rutaceae?
Essa espécie mesma Rosaly Dohm. Obrigado. Você confirmou o que encontramos, seguindo o que Julio havia dito. abraços.
Essa espécie não consegui identificar peço ajuda aos universitarios.
Essa espécie não deve ser plantada, ela já espalha como uma praga em diversas partes da Amazônia.
Essa espécie não é Aloe vera, mas Aloe arborescens Mill., a espécie mais comum nos jardins, que, a despeito do nome, não forma árvore. Excelente para atrair e alimentar colibris; para florescer, exige sol pleno.
Essa espécie não é Bauhinia forficata mas uma outra pata-de-vaca, talvez B. monandra mais comum no nordeste.
Essa espécie não é brasileira. Ela é originária da Ásia tropical.
Essa espécie não é nativa, parece que veio da costa africana, não sei como, talvez boiando como os cocos. Labramia bojeri - Sapotaceae. Os frutos são comestíveis, eu acho eles horríveis!
Essa espécie não é tão comum por aqui. As duas mais comuns, em ordem descrescente são P. niruri e P orbiculatus.
essa espécie não foi identificada mais cedo?
Essa espécie não forma fruto. Só forma a semente, que é nua justamente por não estar protegida pelo fruto. Por isso, dizemos que é uma gimnosperma ("semente nua")
Essa espécie não ocorre no Brasil.
Essa espécie não parece chegar até o RS.
essa espécie não possui envira
Essa espécie não tem espinhos? Pq essa não tem.
Essa espécie não tem flores brancas?
Essa espécie não tenho certeza, mas é Kielmeyera rubriflora.
Essa espécie não, mas algumas do gênero são comestíveis e fáceis de achar, com o nome de cará pelo Brasil todo, e no sudeste também conhecido como inhame (tem que ter cuidado porque os "carás-bravos" podem conter doses significativas de dioscorine, um alcalóide potencialmente tóxico)
Essa espécie nem mesmo consta para o estado do MT.
Essa espécie ocorre em mata estacional montana,mata de galeria
Essa espécie ocorre na mata atlântica?
Essa espécie ocorre no Sul do Brasil? Pensei que pudesse ser P. elegans, que ocorre em SC e RS.
Essa espécie ocorre tbem em Visconde de Mauá. Menos comum que outra de flores  de um rosa vibrante
essa especie parece arnivora
Essa espécie pega de surpresa varios identificadores aqui de Mato grosso.
Essa espécie pelo sistema APGIII altera da família Bombacaceae para  Malvacea.
Essa espécie pertence a série Bacillares, nunca a vi em campo só por exsicata. Mas dentro de Bacillares são poucos os taxons que possuem flores pequenas, e os folíolos discolo... tem grande chance de ser S. affinis.
Essa espécie pode se comportar como cleistógama, ou seja, não precisa abrir suas flores para que ocorra formação de sementes.
Essa espécie pode ser confundida com a outra muito parecida de nome Nin ou Neen (ambas Meliaceae) donde se extrai o famoso óleo inseticida. Na prática são iguais, difícil de diferenciar. Até os nomes são confusos: Melia azedarach para a Santa-Bárbara ou Cinamomo, e Azadirachta indica para o Neen. Pra piorar ainda um pouco, Cinamomo é o nome da Canela-da-China (Cinnamomon zeylanicum - Lauraceae) para os ingleses e estadunidenses.
Essa espécie pode ser produzida por estacas (fincadas no solo, enraízam).
Essa espécie possui grande potencial invasor!
Essa especie produz baunilha né? Mas seria essa uma das baunilhas utilizadas na culinária?
Essa espécie produz essa espuma, que auxília no desenvolvimento das larvas...rsrsrs....
Essa espécie quase sempre é tratada como Zinnia elegans mas eu creio que se trata apenas do ascendente primário dos híbridos hodiernos.
Essa espécie que vc sugeriu bate certinho! Muito obrigada
Essa espécie se "pega" em qualquer superfície...até paredes... 
Essa espécie sé a campeã das publicações aqui, todos os dias. Seria interessante que os novos colegas percorressem as publicações, descendo as fotos, pois, certamente, encontrarão, em publicações dos dias anteriores, fotos de plantas das quais tem dúvidas.
Essa espécie se caracteriza pelas bainhas marcescentes, não-caducas, diferentemente de Acrocomia aculeata (nunca introduzida no Brasil), que as tem imediatamente caducas (as folas caem inteiras quando senescentes).
Essa especie se chama manduirana-Senna macranthera
Essa espécie segue enigmática por enquanto.
Essa espécie somente apresenta flores brancas com fauce amarela, como na foto acima. Com flores coloridas, é outra espécie do mesmo gênero.
Essa espécie somente poderá ser utilizada para recuperação em regiões onde for NATIVA, e nunca em meio a mudas plantadas para esse fim. No entanto é eficiente para recobrimento do solo. A utilização de lianas para recuperação de áreas degradadas deve ser criteriosa. A nativa Serjania lethalis é exemplo de espécie muito agressiva, que responde bem a perturbações, podendo monopolizar bordas de matas, provocar quebra de galhos e sombreamento excessivo e impedir a regeneração natural.
Essa espécie também é uma (junto com Oeceoclades maculata) das orquideas de maior dispersão geográfica: do sul do México na América do Norte, ate o Norte da Argentina, em altitudes do nível do mar até dois mil metros. No Brasil ela é encontrada em vários estados do norte (amazônia e amazônia alta), nas dunas litorâneas do norteste e sudeste (Cabo Frio/RJ e região), Mata Atlantica e Matas de Altitude (bosques de araucárias inclusive). Só não sei dos cerrados.
Essa especie também pode ser consumida na alimentação como a outra que muitos chamam de ora-pro-nobis?
Essa espécie também tem aqui pelo sudeste na Mata Atlântica área de restinga, deve ser a mesma. Centropogon cornutus (flores ainda fechadas) Campanulaceae ou segundo outros livros Lobeliaceae.
Essa espécie tem a folha pubescente? Porque essa tinha!
essa espécie tem espinho no tronco?
Essa espécie tem interessante variações de espinhos (curtos/longos, brancos/amarelos) e flores (verdes/amarelas); alguns crescem em paredões de pedra, outros em lajedos. Me atrevo a dizer que, no geral, são bem dispersos e protegidos.
Essa espécie tem muiito menos variedades hortícolas ("cultivares") que Bougainvillea spectabilis, e quase todas nas cores derivadas do rosa e do lilás. A cor natural do "ceboleiro" ou "três-marias" é essa: http://www.photomazza.com/?Bougainvillea-glabra&lang=en
essa espécie tem muita variação.
Essa espécie tem o antécio superior (a estrutura alva e endurecida no interior da espigueta) piloso com duas alas longas e um longo estípete na base. Veja ilustrações em Boechat (2005).
Essa espécie tem origem em Madagascar ! Exótica !
Essa espécie tem sido indevidamente atribuída apenas ao cerrado, ou como espécie típica do cerrado, mas é comum como planta pioneira em grande parte da mata atlântica (metade oriental do Brasil).
Essa espécie tem uma seiva vermelha ? Na floresta tem uma lagarta bem amarela que se camufla nessa planta e se parece com as folhas laranjadas !!
essa especie tem variaço de cores? que ja vi outras por aqui, mas totalmente lilas,...como essas https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/15351076132/in/set-72157649281221116
Essa espécie vai mudar de nome. Melhor identificar no momento apenas como Tarenaya sp
Essa espécie vc coletou  em floresta ou área  urbana
Essa espécie vem sendo largamente usada na arborização pública aqui no Nordeste. Por ter crescimento rápido, copa frondosa e ser usada como repelente, muitas pessoas insistem em plantá-la. Particularmente sou contra,  mas, pelas características que mencionei, fica bastante difícil convencer as pessoas do contrário. Alguém possui algum trabalho que explana conflitos na arborização pública?
Essa espécie vigorosíssima faz ativa guerra química contra as braquiárias exóticas invasoras... Pena que seja de crescimento lentíssimo, e morra com incêndios.
Essa espécie, a grandifolia, não deve ser consumida crua. Deve ser branqueada. 
Essa espécie, apesar de ser amazônica,  não ocorre no Amazonas.  Ainda sim,  é comum na arborização de Manaus.
Essa espécie, apesar de ser uma semente alada, possui formato bem diferente da postada anteriormente.
Essa espécie, de bananeira só tem o nome cujas folhas lembram Musa L. O fruto é uma cápsula deiscente com sementes atraentes como as de Strelitzia reginae com a qual se relaciona. Foto UniProt 2002 
Essa espécie, é a minha paixão.
Essa espécie, inclusive, está proibida de ser usada em floricultura, como vaso ou substrato; razão pela qual se buscaram substitutos como a fibra de coco.
Essa espécie, nativa, pode responder a perturbações humanas e dominar ecossistemas alterados.
Essa espécie, no meu sítio, produz sementes estéreis (ocas/vazias).
Essa espécie, no Sudeste do Brasil (se for mesmo Clitoria fairchildiana R.A. Howard), deve ser combatida sem tréguas, pois se trata de espécie altamente agressiva como invasora de brejos e matas ciliares.
Essa espécie, para mim, até hoje é uma dúvida que ninguém ainda me esclareceu devidamente. Espero que apareça alguém com o conhecimento para tanto.
Essa espécied Buchenavia conheço como mirindiba, é diferente mesmo.
Essa espécies deve ser a Craibeira - Tapebuia aurea, comum aqui na Região do Agreste pernambucano...
Essa específicamente dá chá sim gente
Essa especificamente Denise Xavier, não tem o cálice grande como as que compramos para chá.  Mas as flores tb são comestíveis,  já vi que fazem geléia.  Aproveite a sua, além de linda é comestível :)
Essa espécime é a Solanum atropurpureum. Ela não é comestível Dioneia, veja "Solanum atropurpureum, commonly known as Malevolence, Purple Devil and the Five-Minute Plant, is a perennial herbaceous plant native to Brazil. S. atropurpureum contains various toxic tropane alkaloids in its fruit, stems and leaves and should not be ingested".
essa esqueci de tirar mas é essa aido fundo é folha dela
Essa essa fruta tem em qualquer mercado!
Essa está . Claudio Santana tem um porquê de ser em área de reflorestamento?                    Posso planta - lá num vaso com substrato próprio para orquídea ?          Ela está no chão em solo pobre , devo aproveitar essa mesma terra ?
Essa está bem parecida com a minha.Liguei para a Prefeitura de Nova Friburgo o Engenheiro florestal Bruno que também faz parte do grupo vai tentar ID.
Essa está com cara de Machaeriun acutifoliun, mas, to com dúvidas porque ocorre em Cerrado e Mata Seca.
Essa está com uns 6 metros, não curto muito o fruto mais as aves fazem visitas diárias. 
Essa está como Neoregelia ampullacea e me deixou confuso, pode ser uma espécie próxima de N. tigrina ou sinônimos. 
Essa está difícil do pessoal opinar....preciso de mais detalhes? Quase não tem folhas, só flores...amanhã vou tentar fotos mais perto das folhas.
Essa está difícil, realmente os frutos parecem grumixama mas há diferenças como os braquiblastos  citado pelo Celso Paiva. Os frutos que fotografei parecem menores em relação a foto utilizada anexada pela Mariana Bauer. Bernardo Clausi, estou pesquisando pela lista seguindo o filtro que você indicou (mas não é fácil para um leigo como é o meu caso): http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=171&genero=Myrcia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=SUDESTE&estado=MG&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
"Essa está dificil: ninguém pôde identificar em nenhum dos grupos onde postei. Ela lembra uma Drymaria (Caryophyllaceae) mas não consegui encontrar nenhuma exatamente como a da foto. 

Algum palpite ou pista?"
Essa está difícil... Se tivesse látex eu diria Euphorbiaceae.
Essa está difícil....
Essa está distante da outra 
Essa está em cultivo? Felipe Garcia
Essa está em um terreno muito seco.
Essa está em uma pousada que é do meu irmão é bem antiga lá.quando ele comprou o terreno já estava lá.Ele consegui fazer alguma mudas a partir de sementes mas só três cresceram.
Essa está mais com cara de Calea. Vou marcar o João João B. Bringel, ele deve conhecer.
Essa está mais compatível com a que tenho. Obrigado
Essa está mais espessa n é?
Essa está mais parecida com Drosera tentaculata.
Essa está mais próxima. O que vc acha? 
Essa está me parecendo ser Umê, damasco japonês, usado p fazer conservas. As folhas são menores q as da cerejeira.
essa esta melhor 
Essa está melhor! 
essa está melhor? 
essa está misteriosa!
Essa está na beira da estrada aqui perto, não vi o dia mas ainda tem botao fechado, eu tenho  crinum SP, também achei em outra rodovia entulho de jardim aí as batatas nascem no entulho.
Essa está no mesmo vaso 
essa está no parque do Spitzkopf, em Blumenau  SC
Essa está no Rio de Janeiro, Nandazul! Minha tia Q mandou a foro me perguntando
Essa está ótima...foi a flor ai em cima que me ajudou  na comparação...ah, esse site do JBRJ, tambem ajuda muito a comparar...
Essa esta parecendo uma Nectandra    megapotamica
Essa esta parecida com a Psychotria vellosiana!
Essa está parecida sim.
Essa esta plantada a pleno sol até as 2-3h da tarde e sombreada após esse horário... é regada frequentemente, não adubada... Essa demorou bastante a florescer, pelo menos 2 anos. Veja nessa cartilha da Embrapa as melhores condições para esta espécie: http://www.cpap.embrapa.br/publicacoes/online/FOL111.pdf
Essa está plantada em uma praça aqui de Uberaba..
Essa está realmente difícil de enxergar. Ta na época das paineiras frutificarem, não poderia ser uma com os frutos já abertos?
Essa está um mistério sinistro!!! vou pesquisar mais !!!
Essa está um pouco diferente. PQ?
Essa estava a uns 5 metros de altitude. Mas a árvore tinha uns 12 metros.
essa estava bem jovem ainda não tinha um caule ou fuste desenvolvido eramdois ramos desse, meus caros, mas estou encontrando muitas melastomataceas, vou atentar mais para isso...
Essa estava florida pela manhã!
"Essa estava na região de Aiuruoca (30km de Caxambú). Não é tão distante geograficamente de Ibitipoca, mas é um pouco mais alto (~2200 metros contra os ~1800 de Ibiti). 

Fotos enviadas!"
Essa estava sem frutos. A espécie que encontrei com frutos é aquela que parece ter quantidade menos densa de espinhos. Vou postar aqui.
Essa estou achando que é Bifrenarai sp.
Essa estou em dúvida, o fruto é diferente.
essa estrada fica próxima à Matão-SP a árvore foi destruída em um incêndio de cana
Essa estrutura curvada que é a fusão dos aparelhos reprodutores masculino e feminino da flor (chamada de quilha) é que é bem característico desse grupo, que o feijão-comum também apresenta... Porém as vagens são muito diferentes...
Essa estrutura é um tipo de  galha
essa estrutura espiralada se chama catafilo, se não me engano, e surge para proteger a folha em brotação
Essa estrutura na certa é um xilopódio e não um tubérculo ou órgão homólogo mas impressionante o tamanho. Pena não ter fotografado as folhas e outras partes aéreas, coisa de suma importância.
Essa estrutura que está ao lado da inflorescencia é a folha.
Essa estruturas realmente estão parecidas com frutos (e não botoes como eu havia pensado) de outra familia. Concordo com voce Adriana Lobão
essa eu acho que é  Trapoeraba Azul ...  Commelina sp.
Essa eu acompanho há anos por aqui. Ninguém ainda a idd . Talvez uma espécie ainda pouco estudada.
Essa eu acredito ser Adonidia merrillii.
essa eu aprendi com o Agá Tê. Confirma?
Essa eu arriscaria sementes de mucuna e olho-de-boi (Dioclea sp.)
Essa eu casualmente descobri
Essa eu chamo de maminha de porca temos várias. Aqui dizem que é medicial sim. Esse é uma planta nova. 
Essa eu chamo de pimenta-salsa
Essa eu chuto que é algum tipo de Psychotria. A folha parece com a da Chakruna (Psychotria viridis), que é uma Rubiácea (da família do café). Tenta tirar foto dos frutos e do verso da folha pois esses elementos ajudam muito na identificação.
Essa eu cobiço faz tempo e não acho quem tenha aqui no Brasil Arnaldo.
Essa eu como desde criança, não posso ver um pé cacheado que paro o que estou fazendo.
Essa eu conheci lá no Jardim Botânico do Rio de Janeiro, com a minha guia botânica Carmen Paixão. ☺
Essa eu conheço , é Mutamba . Fruto comestível . Normalmente se come quando o fruto está sêco. Sabor levemente adocicado . Já ouviram a expressão , baixar a mutamba . Rss
Essa eu conheço aqui no vale do ribeira como banana pão
Essa eu conheço bem. Preço acessível e encontrada em qualquer floricultura.
Essa eu conheço como arnica paulista/ couvinha tem mto dela eapontanea aqui em Seropédica
Essa eu conheço como cará do ar, mas o fruto da foto é diferente, e na foto não dá pra ver o formato da folha
essa eu conheço como fedegoso
Essa eu conheço como grumixama, acordou assim hj cheio do flores 
Essa eu conheço como Lambari.
Essa eu conheço é chapéu de Napoleão.è uma semente de ritualistica religiosa.
Essa eu conheço e com certeza é uma Calliandra.
Essa eu conheço por pitanga ele é preta mas o formato dos frutos e tbm o mesmo sabor
Essa eu conheço por quebra panela
Essa eu conheço, até já plantei (pouco), é a embaúba vermelha. Repare na estípula,  da outra não é vermelha assim. Essa da tua foto é nativa aqui no Sudeste.
Essa eu conheço, é goji berry!
Essa eu conheço, eu dificilmente confundiria. Aliás, foi uma das espécies sugeridas na ocasião mas descartada quando comentei dos tubérculos aéreos hehe.
Essa eu conheço. ..não é não. ..
Essa eu conheço.palmeira babaçu!!! Simbolo da minha terra.Maranhao!!!
Essa eu consegui plantar e pegou, tansagem. Uso no suco verde, Cristiano 
Essa eu duvido que seja de cerrado mesmo, por causa do clima frio e até pelo tanto que chove aqui kkkkkkkkk, mas não consigo confirmar essa taxa de germinação, nas acho que não tem nenhuma muda no pé dela
Essa eu encontrei por acaso no meu terreno. Apesar de não ser a que eu queria que fosse, estou contente por ser pixirica.
Essa eu estou fora. Não conheço.
Essa eu fico epífito, em cima da árvore, para não dizer em cima do muro. 8-)
essa eu fiquei em duvida pq o tronco dela n é tão áspero como a da Platymenia....
Essa eu fiquei na duvida mas depois de uma pesquisa acredito ser essa mesmo! Obrigado!! =)
Essa eu fotografei em Paranapiacaba - SP, são bem interessantes. 
Essa eu fotografei recentemente aqui em Recife/PE, no jardim do Museu do Estado. Tá na época de sua floração. 
essa eu ganhei hoje
Essa eu ganhei uns dez anos atrás e está presa na parreira de uva... resolveu florescer agora!
Essa eu ganhei. Não sei a cor da flor...
essa eu gostaria de saber!
Essa eu gravei pq penei p descobrir hahah
Essa eu infelizmente não sei onde comprar. Muito bonita, eu compraria pra ornamentação!
Essa eu já conhecia, Gerdaff Lóra. Mas estou procurando uma nomeada mais recentemente por um funcionário do MMA, em homenagem a uma amiga chamada Ione Egler...
essa eu já encontrei em solo rico em orgânica.
Essa eu já encontrei por todo o Brasil, do Amapá a Santa Catarina e do Mato Grosso do Sul ao Espírito Santo...
essa eu ja fiz e apliquei hoje no sitio
Essa eu já frutos fizemos mudas delas mas com estacas de ramos
Essa eu já não sabia... Facebook também é cultura, não só bobagem, rsrs. (y)
essa eu já vi também florida essa época mas não me lembro do nome kkk se assemelha com Fridericia, tem os ramos bem alongados e não tem a secreção pegajosa da fridericia, vegetam no mesmo local.
Essa eu não arrisco, Carmen Paixao. Não vou longe com sementes...
Essa eu não conhecia !
Essa eu não conhecia !!!!!
Essa eu não conhecia, é muito mimosa
Essa eu não conhecia, que delicada!!!
Essa eu não conhecia, tenho da amarelinha. 
essa eu nao conhecia!
Essa eu não conhecia.
Essa eu não conheço
Essa eu não conheço
Essa eu não conheço
Essa eu não conheço bem, mas vou ver se tenho algum material sobre ela
Essa eu não conheço e nem tenho ideia do que seja. Aizoaceae?
Essa eu não conheço Hugo Arruda Castanho Junior...
Essa eu não conheço pessoalmente...não sei se são perfumadas.
Essa eu não conheço, é muito linda...acho que não ocorre aqui no RJ...
Essa eu não conheço. É possível!
Essa eu não consigo identificar. Deixei uma foto no Dia da Mulher, mas ninguém identificou para mim. Estou desconsolado. :'(
Essa eu não encontrei, a mais próxima de parecer com ela foi a Oxalis Plum Crazy
Essa eu não faço a mínima ideia!
Essa eu não faço idéia
Essa eu não faço idéia
Essa eu não faço ideia.. Hahaha 
Essa eu não sabia , como faz?
Essa eu não sabia Celso Paiva. Sei que no Sul tem relatos de intoxicação humana, com o registro de uma morte. A família comeu achando que era couve.
Essa eu não sabia, vou tentar! Obrigada
Essa eu não sei responder...rsrsrs....eu tentei comer...mas não tive coragem de ingerir...rsrs
Essa eu não sei se dá flor,já faz um tempo que eu a tenho mas nunca saiu flor.
Essa eu não sei.
essa eu não tenho
Essa eu não tenho a menor idéia do que seja...
Essa eu não tenho a menor ideia!
Essa eu não tenho...pena, nunca vi!
Essa eu não vacilo: Evolvulus glomeratus - Convolvulaceae. A popular "azulzinha" Plantei muito em jardim. 
Essa eu nem vou dizer "eu acho" isso é Delonix regia - O famoso Flamboyant!!!
Essa eu nunca tinha ouvido o nome. Só sabia que era Sempervivum.
Essa eu nunca tinha visto...diferente essa...aqui na cidade eu ja vi mas era laranja esse coquinho! Esse daqui ele meio q "amarra" a boca, mas é doce!
Essa eu nunca vi na vida.
Essa eu passo, vou esperar a abertura das flores...rs. Acho que uma fabácea.
Essa eu quase sabia, kkk valeu
essa eu queria a espécie!!!!
Essa eu queria as sementes, alguém?
Essa eu quero saber se come ....achei uma moita que pode ser alimentação de um mês ou mais....rsrs
Essa eu quero saber também.
Essa eu quero saber tb
Essa eu quero saber!
Essa eu quero saber. Tenho um bonsai desta. Os frutos se tornam pretos depois de um tempo, correto ?
Essa eu quero ver! Vamos aguardar os frutos.
Essa eu quero visitar então! Já aproveito e curto uma praia tomando uma água de coco! Terei que programar outra viagem ao guarujá! Puxa vida! :-)
Essa eu realmente não sei... 
Essa eu realmente não tenho muitas informações, mas ela ocorre muito em áreas abertas, perto de rodovias e tals
Essa eu resgatei  a coitada passava por um experimento de estresse hídrico ....... um verdadeiro campo de concentração para as plantas :(
Essa eu sei : poinsétia...
Essa eu sei crinum sp Armyllidaceas tbm chamada de lirio
Essa eu sei porque tem perto de casa: kiri (Paulownia imperialis Siebold & Zucc) - Scrophulariaceae. Árvore de madeira mole usada na indústria de papel e também linda árvore ornamental - China.
Essa eu sei: Rhaphiodon echinus (Lamiaceae) - Menta-Rasteira, Falsa-Hortelã.
Essa eu também desejo saber.  Fui ao nordeste e ninguém me informou qual é esta espécie!
"Essa eu também gostaria muito de saber.
Ok Bignoniaceae, mas não acho que seja caroba ou gênero Jacaranda."
Essa eu também quero saber Paulo Monteiro.
Essa eu também quero ver, Geraldo. Eis a mata atlântica em nossa cidade!
Essa eu tbm suspeitava...
"Essa eu tenho ,   come-se crua  .....
Tenho mudas .... "
Essa eu tenho a felicidade de ter se bem q é tão efêmra quanto...
Essa eu tenho anotado, péra.
Essa eu tenho aos montes. Seu nome popular: Lumina... Seu nome cientifico: Chlorophytum Orchidastrum
Essa eu tenho certeza que não... muito obrigada
Essa eu tenho e já reproduzindo.  Germinam bem, mas são lentas...
Essa eu tenho mas a que publiquei ela mesmo molinha a casca fica verde.
Essa eu tenho na colina em Ilhota SC
Essa eu tenho no meu jardim.
Essa eu tenho no meu livro, mas estou na dúvida se é mesmo Borreria Verticillata G.Mey. pois encontro outros nomes para ela...
Essa eu tenho no meu sítio. è bem comum por aqui.
Essa eu tenho,não sei o nome só conheço como orquídea.
Essa eu tenho!!!!
Essa eu tenho.
Essa eu tirei em Iporã do Oeste, SC. As moscas para reforçar o que Hugo Arruda Castanho Junior, está dizendo. O cheiro é horrível. É uma flor só para olhar. heheheh 
Essa eu vou arriscar como Brassicaceae - Eruca sp. Uma espécie de rúcula selvagens que os imigrantes italianos tratam como "rucheta". Mas é um palpite, posso de todo estar enganado.
Essa eu vou seguir...
Essa Euphorbia é africana, porém no seminário do Nordeste encontramos muito a Euphorbia phosphorea, conhecida tmb por Avelós Bravo. Muito comum nos lajedos de granito/gnaise das serras.
Essa exata mesma foto/planta já foi identificada abaixo, postada por outra pessoa.
Essa excicatas meu colega de campo que conseguiu o botânico Diober
Essa exótica deve ser evitada pois as substâncias alelopáticas das folhas inibem o crescimento de outras plantas  e o  pólen pode ocasionar febre alta quando inalado.
Essa exsicata é de Jacarandá mimoso. 
Essa Fabaceae parece com Cassia grandis...  mas é so um palpite, tem gente que conhece melhor a espécie que pode confirmar ou não...
Essa falcatruagem de "traduzir" nome popular em científico é mais desonesta ainda. A matéria não pede nome popular...
Essa falsa graviola é utilizada como porta enxerto para graviola verdadeira que assim enxertada cresce mais rápido e fica mais resistente, mas eu teria que ter feito isso qdo ele era menor - agora fica difícil! Só percebi que não era a muricata gdo começou a dar frutos...
Essa falsa janauba é tão toxica que até o solo onde caem as folhas fica contaminado
Essa familia "Bitnerinaceae" existe?
Essa família é fantástica :)
Essa família é um esculacho... eu tenho ela aqui em casa
Essa família é uma das maiores e qualquer detalhe pode ser outra espécie. Por isso sempre procuro ajuda com mais experiência na família.
Essa família estranha é fantática!
Essa família me é pouco conhecida. A gente que mora no sul e sudeste encontra ela perto da praia nas rochas ou árvores da restinga. A fase jovem e adulta dessas plantas é absurdamente irreconhecíveis, pra mim é o exemplo máximo de heterofilia. Parece que o forte da família seria a região norte da América do Sul, mas relativamente comum é Schwartzia (cada nome!) brasiliensis.
Essa familia n é fácil kkk
Essa família não é fácil.
essa familia que vc citou tenho uma  de flores alaranjadas mas as flores são grandes e realmente é uma trepadeira, mas fininha. esta seria uma espécie miudinha?
Essa familia tem flores muito semelhantes e os 3 principais gêneros que são Caamambeca, Securidaca e Polygala se confundem. Às vezes é mais fácil serem discriminadas as diversas espécies por outras partes vegetais como as folhas.
essa fava comprida tá parecendo a fava da acácia mimosa.
Essa faz parte das pteridófitas rsrs
Essa faz tempo, não passei mais no local.
"Essa faz uns 7 anos
A outra faz uns 2"
Essa fazenda há um processo de regeneração
essa ferrugem tem algo a ver com ácaros ou é outra doenca diferente?
Essa fez parte da minha infância🍃🍂
Essa fica assim
Essa fica do lado da UFSCar de Sorocaba hahahaha
Essa fica do outro lado. Tambem florida...
Essa fica muito grande!!!  Cultivei somente Ninféias, branca e rosa.
Essa fica na minha chácara - quaresmeira 
Essa fica no Santa Tereza Hugo Arruda Castanho Junior
essa fica tri ou pentafoliolada
essa fica uma arvore enorme, mas não sei o nome da espécie
Essa figueira deve ser majestosa e sua idade deve ser avançada com mais de 100 anos.
Essa figueira é exótica (Índia) Ficus elástica conhecida como falsa-seringueira. Foi popular nos anos 60 como planta de interior. Muitos desses gigantes ocuparam lugar de destaque na sala antes de serem replantados nas ruas. Os sicônios produzidos aqui no Brasil não se desenvolvem. O latex produzido é de qualidade bem inferior ao de Hevea sp. Euphorbiaceae.
Essa Figueira pelo visto já era, obra de interesse publico dificilmente vai mudar um projeto inteiro por uma arvore mesmo se fosse uma espécie ameaçada de extinção, o que precisa ser cobrado é um cumprimento adequado de medida compensatória , principalmente com especies nativas da região e plantio de mudas grandes com 3 metros de altura, muito utilizadas em arborização urbana, evitar especies com frutos grandes que possam causas danos a pedestres.
Essa figueira que o Arnaldo falou cansei de ver e ficar boquiaberto com ela. Espero que esteja lá, mas uma das ultimas vezes que fui visitar a linda figueira, e isso tem muito tempo, fiquei emputecido por já estarem escrevendo aquelas idiotices de canivete em seu tronco. Espero que (infelizmente) tenham posto uma cerca ao seu redor.
Essa figueira tinha o nome de Ficus roxburghii mas agora o seu nome atual nos livros de literatura botânica é Ficus auriculata. É uma figueira muito frondosa e floresce/frutifica até perto das raízes! Índia, Tailândia e Vietnã. Era muito comum em Saõ Paulo, e hoje raramente vista.
"Essa fininha, Karin, é a grama-coreana, Zoysia tenuifolia. Não é vendida - ao que eu saiba - em rolos grandes. As poucas vezes em que usei, comprei em plaquinhas, acho que de 40x40cm, de um produtor japonês na Ceagesp. O pessoal que faz jardins orientais usa muito.
O ""oficial"" foi uma brincadeira e antes que eu seja mal interpretado: NÃO FOI um elogio ao período da maldita ditadura militar brasileira!...
Foi apenas uma época em que tudo parecia um pouco mais promissor, talvez porque eu fosse um molecão.
Era a grama mais utilizada em clubes, áreas de lazer, jardins residenciais etc. Para espaços mais rústicos e amplos, usava-se - e ainda se usa - a grama-batatais.
A grama-são-carlos tem um verde vivo, ""cor de alface"", que acho incomparável. Perdeu mercado para a esmeralda pela frequência de corte, bem menor nesta."
Essa fiquei curioso, vou ver o que descubro.
Essa fiquei curioso. Confesso q n reconheci. Alguma ideía Leonardo Jales Leitão?
Essa fiquei de cara...AMEIXA é uma das frutas mais comuns de Joinville minha cidade natal...JAMAIS imaginava que chamavam por outro nome...mais impressionante foi saber que é a TAL Nespera.
Essa firma fica em Curitiba ou ficava.
Essa fiz estaquia no início do ano 
Essa flor  sai do talo fino não da palma deve ser enxerto
Essa flor  umbella..
Essa flor abre no período noturno.
Essa flor aí lembra muito Pequi (Caryocar brasiliense). Tem folhas de Pequi na foto tb..mas não são essas do primeiro plano. Tá parecendo que as copas de duas árvores estão se tocando
Essa flor branca me parece ser uma Sinningia sp (provavelmente uma S. speciosa) da família Gesneriaceae conhecida como Gloxínia
Essa flor chama se gloria da manha a outra não sei
Essa flor com macarrão alho e óleo fica uma delícia!
Essa flor de fato tem um cheiro forte e é aproveitada como excelente "guardiã" de hortas e jardins como um repelente natural de uma série de insetos indesejáveis.
Essa flor dela Rubens Queiroz é bem maior q a da euploca... e unica... seria uma variação?
Essa flor é a flor do açafrão da terra - Curcuma longa. Tira uma foto  da sua para vermos.
Essa flor é a mesma que essa?
Essa flor é a salvação das abelhas aqui no sul, a melhor florada q temos antes e no começo do inverno
essa flor é aquela fedorenta né?
Essa flor e chamada de lírio ele é muito lindo eu tenho dele a muda dele é a batata fica debaixo da terra
essa flor é comestivel, nao lembro o nome, sei que tem no livro PANC.
essa flor é comestível! fica linda em saladas, dá pra fazer suco tb
essa flor é considerada a flor simbolo do Rio Grande do Sul..
Essa flor é da Tabebuia pentaphylla? 
Essa flor é de jardim ou eu encontro ela no mato como as outras orquideas?
Essa flor é de Tibouchina granulosa
Essa flor é dessa planta das folhas listradas?
Essa flor é diferente das nossas Lafoensia.
Essa flor é encantadoramente especial com esse anil e amarelo. Se não me engando se chama Burmannia bicolor (Burmanniaceae). Essa é uma família especial de plantas saprófitas aclorofiladas (parte delas) que obtem suas necessidades vitais com o concurso de fungos (plantas micotróficas). Aprendi nos primórdios do meu conhecimento botânico que Burmaniaceae e Orchidaceae se reuniam numa ordem de nome Microspermas com sementes mínimas. A botânica atual trata as Burmanniaceae junto com outras famílias reunidas na ordem Dioscoreales (carás e Tacca). Por sua vez Orchidaceae foi para as Alparagales. 
essa flor é fantástica
Essa flor é glicínia em japonés chama fuji no hana,a minha tbm floriu esse ano
Essa flor é linda e cheirosa, muito usada em jardins! Não lembro o nome.
Essa flor é linda!
Essa flor é masculina? A. dioica é androdioica, logo possui flores somente masculinas e hermafroditas. Se for só masculina tenha certeza que é ela pois parece muito mas se for hermafrodita não tenho muita certeza. De onde é esse material?
Essa flor é orquidea chama se epidendro na terra desenvolve melhor,eu tenho 3 cores dura bastante depois de florida
Essa flor e otimo para dar de presente para a sogra.
Essa flor é um brinco!!
Essa flor é unica, dificil de confundir ela
Essa flor está estranha pra Guatteria. Diria que é uma Anaxagorea sp.
Essa flor eu conheço como azaleia
Essa flor existe e é bastante comum. Já identificamos ela tempos atrás. Não é Nerium oleander (espirradeira) como foi catalogado, se a intenção era essa então a foto saiu errada! Isso deve ser Mandevilla 
Essa flor foi encontrada em jardim na praia de Jacumã, Conde-PB, ontem dia 24/10/2015. Pedido de identificação de minha amiga professora Evania Vilar.
Essa flor foi ID : Metternichia princeps 
Essa flor foi tirada na casa do meu primo em São João do Pau D'Alho SP 
"Essa flor isolada nasceu assim, ou todas as flores da haste tem esta peculariedade.?
Normalmente costuma ocorrer,  nao tão raro, esta anomalia. Algum problema genético que pode ter ocorrido. Se aconteceu tbm com as outras flores e outras vezes, ai ja se trata de um problema genético da própria planta, ai sempre nascera assim. Se não, raramente surgiram flores assim...."
Essa flor lembra muito a do quiabo, antigo Hibiscus esculentus e agora Abelmoschus esculentus, ao que parece. Mas não é ele.
essa flor me lembra a flor de jasmim
Essa flor mesmo Ilca Pollnow Pollnow...
essa flor não abre mais? Seria interessante ver a flor toda, caso ela abra mais que isso.
Essa flor não dá fruto, então creio que não seja pitaia, não?
essa flor não é dessa planta...
Essa flor não se chama Dalia?
Essa flor nasceu no estrume??
Essa flor parece de Amphilophium elongatum, uma bignoniaceae lianescente
Essa flor parece que foi colocada ai... kkk
Essa flor rosa 
Essa flor rosa dentro da bromélia é de outra planta
Essa flor simpática que todos (não sei porque) a confundem com a maria-sem-vergonha (Impatiens walleriana - Balsaminaceae) é Catharantus roseus var. alba - uma Apocynaceae de origem madascariense. Muito resistente à seca e era uma das poucas plantas com flores junto com a chanana (Turnera ulmifolia - Turneraceae) que iam bem na minha casa da Vila de Ponta Negra em Natal-RN, um tempo em que Ponta Negra era bonita e selvagem sem resorts pra milionários e a gente comprava água de pote! Subíamos no Morro do Careca na noite de lua cheia e se podia ler a noite como fazia Johan Sebastian Bach compiando escondido do pai as partituras musicais na calada da noite. O povo tirara a roupa pra fumar maconha na liberdade (ilusória claro) total. Bons tempos. Mas voltemos às plantas...rs.
"Essa flor tem amarela marrom e vinho.quando planta galho Sri de uma cor
Mas quando e semente e sai outra cor"
Essa flor tem outras cores
Essa flor tem um cheiro muito agradável. Cheiro de chiclete.
Essa flor tenho aqui em casa, é inflorescência do GENGIBRE ! Família Zingiberaceae, gênero Zingiber. Abraço a todos.
Essa flor vai mais uma vez entrar em debate como aconteceu tem 12 dias atrás onde foi feita uma discussão para deixar as diferenças existentes entre essa espécie, Catharanthus roseus de lugares secos de Madagascar, e de Impatiens walleriana da África também mas de lugares úmidos. São plantas de famílias bem distintas apesar de ligeiramente parecidas quando em conjunto, mas as diferentes se fazem presentes logo que verificadas de perto. Catharanthus tem flores tubulares e corola pentâmera e actinomorfa, ao passo que Impatiens tem as flores zigomorfas e a presença de um esporão de néctar, além de um órgão semelhante aos gimnostêmios das orquídeas.
Essa florada ja estava no fim, mas elas são de um vermelho intenso, eu amo! 
Essa flores podem ser comida em salada. Ela é azedinha é uma delicia.
Essa florzinha 💛
Essa florzinha abriu de noite e fechou de dia? Perfume gostoso? ..... Hummmmmm....... Deixa lembrar o nome disso ai
Essa florzinha acho que é o tal de Pincel-de-Estudante (Emilia sonchifolia - Asteraceae). Pode sim. Saladas e refogados, assim como  medicinal pra um monte de coisas. É daquelas plantas carapecú, ou seja, pra cara, pro pé e pro resto do corpo...kakakakakakaak! Serve pra tudo.
essa florzinha amarela e as folhas (compostas??) embaixo são a mesma planta ou tem uma liana se enrolada??
Essa florzinha é linda eu tenho ela , hoje fui olhar minhas plantinhas te uma aberta e mais 2 botaozinhos  quando criança chamávamos de cebola brava
Essa florzinha é símbolo da minha infância 😍
Essa florzinha rosa conheço como maria sem vergonha
Essa foi a do Replante... 
"Essa foi a identificação que Gerdaff Lora, me deu em minha publicação:
""Provavelmente libera o pólen em explosões. Pra ser fumaça haveria de ter combustão logicamente. Não é uma bertolônia mas uma planta ornamental importada que lembra um pouco algumas begônias (Pellionia pulchra #Urticaceae)."""
"Essa foi a identificação que Gerdaff Lora, me deu em minha publicação:
""Provavelmente libera o pólen em explosões. Pra ser fumaça haveria de ter combustão logicamente. Não é uma bertolônia mas uma planta ornamental importada que lembra um pouco algumas begônias (Pellionia pulchra #Urticaceae)."""
Essa foi a melhor notícia do ano rs
essa foi a melhor..
Essa foi a minha pesquisa
essa foi a primeira minha (foto anterior).... consegui produzir com 6 meses de plantio... agora foco para próxima safra... mas ainda tenho frutos em formação.... devo produzir bem por ter pouco tempo 
essa foi a primeira que colhi em minha Fazenda 6 meses de plantio, mudas provenientes de estacas 
Essa foi a primeira vez que floresceu: 
Essa foi a que encontrei no local citado. Bem parecida. 
Essa foi a segunda vez que ela deu flor, ela viveu quase dois anos, fiquei triste qdo morreu
Essa foi a única foto que ficou boa desta espécie!
Essa foi a única foto que ficou boa, mas era um arbusto de cerca de 5 metros de altura, folhas membranáceas discolores verdes, heliófila. Estava próxima a várias urtigas e foi coletada no Vale do Cantagalo, próximo a Entrada de Mangaratiba, no caminho da Tubulação instalada pela Petrobrás.
Essa foi bem pertinho do instituto de ciências biológicas da unirio, onde estudo 😉
Essa foi boa... ou, não foi boa. :P 
Essa foi coletada em Nova Friburgo, na serra fluminense.
Essa foi da última floração. 
essa foi demais!!!
essa foi doação sua?
Essa foi encontrada na rua e trouxe uma muda pra casa também, mas não sabia que ela floria...
Essa foi encontrada no meio de um remanescente florestal. próximo a uma extração de areia (areal).
Essa foi encontrada no Pq. Andreense!
Essa foi eu que levei pra MG, pode anotar aí Cíntia 😂😂😂
Essa foi fácil, tenho ela em casa!
Essa foi feita numa melastomataceae. 
essa foi feita pra voar, rs
Essa foi fotografada no parque de Ibitipoca. Striatum, ne?! 
Essa foi id como piper umbellatum, acredito ser a mesma q a sua 
Essa foi muito complicada, ela fechou poucos minutos após a coleta e como não levamos prensa pro campo ficou nesse estado :(
Essa foi rápida! Obrigado novamente, Adriano Maruyama Maestro Capoeira
essa foi só uma experimentação mesmo.  primeira e única vez que mexi com esse pigmento(vou a praia essa semana, catar mais!). sobre a composição da imagem, acho que é algo genérico que faço sempre, seilá, eu pelado andando no mato rsrsrs Hugo Arruda passei bastante tempo na academia, mas hoje sou um mero desertor rs  Gente por falar em tinta natural, gostaria de saber outros tipos de pigmentos orgânicos. quem souber pode informar aqui ou me passar inbox, agradecido!
Essa foi tirada em fim de setembro do ano passado, no topo da segunda maior montanha da APA Vale do Morro da Torre, no município de Três Rios, RJ......lá em baixo é a cidade. Estamos na briga aqui pois seis unidades de conservação foram criadas já a alguns anos...nada é feito por elas e o dinheiro do ICMS Ecológico só entrando...mas pra elas não é convertido...enquanto isso só destruição.
Essa foi um muda que  ganhei ainda não vi ela florir mais a pessoa que mim deu tem dessa que vc mandou a imagem também ela disse que essa ela dá umas bolinhas nas lateral das folhas por isso acredito q não seja a mesma
Essa foi você que me apresentou!
Essa folha aí parece mais F. microcarpa, que também é comum em áreas urbanas. F. benjamina tem folhas com  ápice mais cuspidado e margem repanda  (meio ondulada). Sem falar que, apesar de ser um Ficus, nunca vi um benjaminzeiro  crescendo como hemiepífita, como esta.
"Essa folha aí tá igual a da amoreira que eu tenho em casa...

Corrigindo, tem um pé de amora do lado dela na foto acima! Pegou a folha da amora e o fruto da mangueira xD"
Essa folha de Senna macranthera é característica própria e torna-a fácil de destinguir por esse aspecto. Observe também que os dois folíolos terminais tem uma tamanho maior que os outros dois e formam um V. Dá para identificar sem flor.
Essa folha do lado em forma de coração é um PANCs, Paulo Sirks! sou louca por um pézinho dessa bichinha em casa. ahaha
Essa folha é a da flor ou é outra planta. ?
essa folha é bem maior e mais longa
essa folha é bipinada amigo, tem várias espécies chamadas por aí de angico... o material está mal coletado e uma confusão, mas dá p ver sim, certamente BIPINADA, mimosoidea... dá p ver até a glândula com um pouco de cautela e observação
Essa folha é composta bifoliolada. A meu ver, as espécies de Bahinia têm folhas bífidas (simples, porém lobadas), um pouco diferentes. Como a maioria dos colegas defende que não é jatobá, eu verificaria entre Peltogyne spp., Macrolobium spp. e Cynometrea spp.
Essa folha é composta oposta?
Essa folha é de uma arvoreta encontrada em área alterada no centro de Manaus. De longe, pensei que fosse um ingá (devido à raque alada), mas não possui nenhum vestígio de nectário inter-foliolar. Reparem na estrutura indicada com seta no ápice da folha. Alguns ingás possuem, mas sempre com os nectários presentes. Guarea spp. tbm, mas nunca vi uma espécie de raque alada. Não observei frutos nem sementes.
Essa folha é dela?  Solo arenoso?
Essa folha é do brasiliensis?
Essa folha está com o formato diferente! 
essa folha está parecendo gabiroba a minha ainda não deu a fruta pela folha está parecendo
Essa folha inserida na dicotomia verdadeira dos ramos, bem como o tipo de infrutescência são caracteres determinantes para o gênero... Abraços
Essa folha isolada que tem nas bifurcações dos ramos costuma ocorrem em Cordia (Boraginaceae).
Essa folha já é velha?  A malva tem um cheiro bem gostoso. Eu achei que pudesse ser a gunera, mas as folhas ficam imensas.
Essa folha lembra Sapotaceae( Gênero Sideroxyllon)...mas não conheço essa ai...
Essa folha mais larga sobre a qual estão os frutos parecem as da espécie que falei.  A mais estreita parece ser de Micropholis guyanensis, que é bem frequente e abundante no igapó.
Essa folha me é familiar.. Mas o latex? Hummm!!!
Essa folha me lembra Platypodium elegans ..dá uma conferida na folha as nervuras são bem evidentes :)
Essa folha me lembrou muito uma ficus que tenho aqui em casa
Essa folha meio triangular (ao lado de uma mangueira?) deve ser uma composta (Asteraceae). Eu vou de Acanthospermum hispidum (carrapicho-de-carneiro, carrapicho-de-cigano). Um mato de lavouras e terrenos baldios. 
Essa folha na bifurcação indica Cordia? 
essa folha nao e de jamelao
Essa folha não esta danificada nas bordas. 
Essa folha não tem nada a ver com a  Scadoxus multiflorus, pois ela desabrocha e as folhas nascem depois que a flor morre. Sendo assim são dois generos diferentes no mesmo vaso!
Essa folha parece cordado‑ovada a cordiforme, base cordada, ápice obtuso
essa folha parece muito jovem, tem foto de uma mais velha?
essa folha que foi a primeira a nascer ! é fina e lisa e a de cima é fina ,
Essa folha que você postou da internet é Alchornea Carlos Eduardo. Essa foto é minha, do meu projeto de mestrado. Alchornea sidifolia: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=20.. Mas a que você postou é sim de uma Luehea. Um abraço!
Essa folha serrilhada lembra mais uma Cupania sp., Sapindaceae.
Essa folha serrilhada...
Essa folha também tá pilosa...
Essa folha tem a ver com as flores?
essa folha..... me lembra muito da ipomoea cairica
Essa folhagem é linda. Já tive há muito tempo em minha casa. Não sei se reguei demais, e ela morreu.
essa folhas parecem de grumixama.
essa folhinha miúda colada a outra entrega tudo :)
Essa folhinha parece um coração Daniela Wahlers? Linda!
essa footo foi tirada em 2010 na Costa Rica 
Essa forma de polinização é comum na família das orquídeas (#Orchidaceae). A estrutura que se prende no inseto é chamada polínea.
essa forma não é natural, é feita por poda.
Essa forma original da "gloxínia" Sinningia speciosa (depois muito modificada por "melhoramento"), conhecida como "cachimbo-azul",  ainda é ralativamente fácil de se encontrar em coleções. Os locais de ocorrência da planta na natureza não devem ser divulgados, para evitar coletas ilegas, mesmo em unidades de conservação.
Essa forraçao da frente 
Essa foto abaixo é de uma Pteridófita...
essa foto acho que é a unica que da pra ver melhor 
Essa foto acima é dela fechada. Enorme!
Essa foto aí é de mentrasto, ageratum conyzoides
Essa foto ai ta excelente pra atualizar o reflora hehehe
Essa foto ajuda ? 
essa foto ajuda em algo Ronald Bueno 
Essa foto ajuda um pouquinho mais? :/
Essa foto aqui é de hoje, de Pilar do Sul. 
essa foto aqui ja tem alguns dias, o casulo agora ta maior e da pra ver algo la dentro 
Essa foto aqui realmente tá muito parecida!!!! Pode ser que vc matou a espécie!!! http://www6.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=1493
essa foto com a flor não é Celosia sp?
essa foto da copa esta melhor, não tenho a foto dos ramos. 
Essa foto da Hosta foi apenas um exemplo que justifica o epíteto de hosta-africana. A foto postada é de Drimiopsis sp. Leia por favor o meu comentário.
Essa foto da janauba e fake (jasmim-manga) e não corresponde à planta Himathanthus sp.
Essa foto de Bueno Brandão, Sul de MG, 6/2/2016. Creio que seja a mesma. 
Essa foto de Sete Capotes foi feita por mim em 24.06.2007, em Curitibanos - SC. É uma variedade de frutos mais amarelados que os convencionais. 
Essa foto de tempos em tempos aparece aqui no IB e eu cheguei à conclusão de ser fotoshopada! Ou um problema aberrante aconteceu com o Nerium ou talvez Mandevilla com seis pétalas!
Essa foto dele é de 2012... acho que plantei em 2008... não lembro com certeza... 
Essa foto deu vontade!
Essa foto diz que vão abrir nessa noite, do dia em que foi tirada a foto
essa foto do Henri é de L. glyptocarpa, acho.
essa foto do jardim botânico do Rio de Janeiro. 
Essa foto do link está correta? Rebeca P Romanini
Essa foto é  da visão da área onde foi coletada
Essa foto é a capa do livro de exoticas do Lorenzi?
Essa foto é aérea. Subimos, sim. Mega trekkin, 8 dias, entre subida e decida. É bem cruel, pior a descida! kkkk , perdi algumas unhas, força muito os pés na descida. Quanto a mochila, paguei um indígena pra levar. Só levei a mochila de ataque. Toda canseira valeu a pena...
Essa foto é Aristolochia arborea Linden
Essa foto é Baunilha em uma árvore em Kerala, India. Autoria: Cornelia Pithart
essa foto é boa tbm 
essa foto é da casa no norte de São Paulo?
Essa foto é da internet , mas semana passada vi pela 1 vez Erythrina Branca , muito linda :) 
Essa foto é da internet, pesquise por Cactus-orquídea. Isso é um híbrido. Vai achar muito mais coisa em inglês "Orchid cactus"
Essa foto é da internet. Para obter sucesso na coleta os pixídeos devem ser apanhados ainda operculados(a tampinha do fruto) mas querendo abrir se me entende. Quando o opérculo se solta as sementes voam e se dispersam pelo vento (no caso do jequitibá-rosa), ou caem no chão e rapidamente são consumidas pela fauna. Uma operacão praticamente impossível em exemplares florestais de 30/40 metros de altura, mas se os exemplares forem isolados os ramos são relativamente baixos. Outra foma é estender uma lona branca ou tnt (esses tecidos sintéticos) e esperar as sementes. A intervencão abrupta afasta os devoradores de sementes, mas tem que ser na luz do dia.
Essa foto é da Internet. Planta cultivada na Alemanha se não me engano. Eu sempre ponho referência, posto muitas fotos.
Essa foto é da net, olha que show! 
Essa foto é da onde? Aqui na minha região ainda não percebi. Valeu, Luis,
Essa foto é da região de Ubatuba-SP
Essa foto é daqui do interior do Amazonas 
"Essa foto e de angelum de morcego. 
Nao é assim a formacao da  arvore  que  vimos ne Aerdna"
Essa foto é de lá, e a forma alba desse que fotografou. 
essa foto é de Manú Province, Peru
Essa foto é de out/2016..é a arvore-do papel...no JB me informaram ser uma Melaleuca? 
Essa foto é de um amigo que a tem plantada lá. .  Só posso pedir uma mais detalhada quando ele voltar ao ES  ...  Diz que os pássaros comem a frutinha!!!
Essa foto é de um pseudo comigo-ninguém-pode ( Aglaomena sp.) Cafezinho-de-salao.
Essa foto é de uma árvore presente em um fragmento urbano , em Manaus. Até o momento, esse foi o meu veredicto na ID. Constou assim na tabela final do meu TCC, porém não estou 100% certo de ser essa espécie. De qualquer forma, achei muito semelhante a essa sua!
Essa foto é de umas semanas atrás. Os pássaros já comeram tudo... 
essa foto é desse site acima. 
Essa foto é do açafrão e a primeira seria a dama da noite! A mais cara??? Acho q esse artigo não é bom não!
essa foto é do ano passado heheheh! mas é dessa época mesmo!
ESSA FOTO É DO GOOGLE IMAGENS ..... TÃOOO ANTIGO ..... rsrsrsrs
Essa foto é do Google Roberto Harrop Carapichea ipecacuanha 
Essa foto é do trabalho do paisagista Luiz Carlos Orsini na "Mostra Black 2012" ;)
Essa foto é entre o Curdistão e Iraque.
Essa foto é facilmente encontrada na busca por imagens do Google. Seria legal creditar a foto. https://www.google.com.br/search?tbs=sbi:AMhZZiuZ1m6EKddOfXJQoCno0r0v3Ex9G_1Ttev-sYv7noEXN5qecq8qvVqKVRUVG10MQr4LdkHwfAr0H5dkrZ8cflX4CgykULTiPukrBfOs8GTPRRfBiqudSC99NbWyGcGsWMSxHDthtqFSHfpf-d83o07rQLV2irKBRtOB7z2H9Rd7IYjk98Qbpk715vQyFX9rOkZ3lirVoKwZ5vh8W3-e69gz9KVBt6oH7ilJri0U65TBcaJUjUGxaxbikMKrnLBFEWT4dSVGkDoS64FYPaVdLS8vYfErOgSKWN5y2vUcjSwExxcCvtZb_1s0HZ14mx70lMN4mbsVHDy-KsdUobnlVyWdoFwZKotxdUp1RPwBx29Ym5XKeQNaAr_1LDu0pVwPQQgmTFahz-PepK82Mrqu1iPTCpDRReugK7SFmaMiDdqlXYEgpfHUxhWeZa78t0g_1bATADyYXQfsk_19MytYg-s2qy8eeVQEStgQNftKnYZ4BBSGdtRhbVgIO3poFsPn0hLIF4tXpXdX98gA5dxMKrKt-ybfo5gs4pGjYD0noOk5_1FlAugo5hGd-k-BOOIV2PKWyfbde3YWBR4s-RjaRffBeMFEdYp9k2_1fEixze2nqqT5PEpGkockQWr_1ICVAmLx_1tjoEXI5LfayclA45tzS3puknSXx6ya2-GAUOtrU1LJv8CrlmibNKIy3eqSYS_1cGHHZetmYMyK6OBmjDZKa3EPyl84MGIZdR03c68jN8gwso6VE09L4wQL50f7jQXYED0khQ3d2Ri3e7u-lA6Hi_1eAmanNdcahd0gkZzZ22E6E0kHrh5idqs8yLXU2Q2IUY1s1w0aLFO_1NVdYIhp3jMwIn0CDRnnfkjGj-24kO7cPYPbIQmkXtRUoBPfXCXRvWhrfdBWD8xlU4WrKCKX2jZVxBsRVZOPzJBDBUwwikG-BIe55-L1EzCawQ7BXOosqjWgIpabihfESOWSkTMGIeOt08kGBR8XZo2kzATuaIqbiLmaselAejUwP3M6T0Gsp2SFnoIbImlIO6kcvm1S9lp1PijxmFnGqTZA1trH-Z4tYCOr6LJTUEFANAxCfze2kzMF-zMXxaBbaxH3tSjHgc0scrBMOB9cKM8l7b7GbW3bTAElx1ye02lBg2DKP8LS7LD5gkgYYmanaq9FvndNvc5cQ_14_1q3dulhAxxAl-Nxtl0aA54y6rtas_1Jd_1L4mY5GtvDJsEtFCjkhup3_1pQ8sMp29crrlHnILOfPNa3Dvw27EhJGRd42P_1bB3sDFT9mFKNDDKr8pass7XUtqqn94TFt8b-uij7CR_14irEHUgxnUSMQPP9JrjGb9AMwGJJ958qZoxvEi4loJ62lmTjn3fLARx4m80Bgrf5Ar_1poZfIPf-RqBZXUdSUunf5dbZ7z7RwyQblBbm3S5GBzyvF_1Uwkq3VhsihhOPz0wE1HvXlQ21NL988WGzsrJ9O9NxgtJk82gz65pdp2WPfZPH7Qv1kCeNgpT0StZ85dCj1HDcCMTtmpS_1CR2idMA9mhNSDtag6Tc8c_1oeQnLddAdq3p0iCW3wdAfZx74pnt715adjEhhztu4f5zQbBJrvVdiXB0UsLDhD9OdFhGQyKRif1FuLiwLtupNzbBM-uDi2Lu33f7jsjjmzOma6eVVV98F35bobQpsTdZvmel5N5Toz95smeRbWFQea6CLXMpBtY5fflTQe5GScKUWjd0H0HZHkbVIZB8e7dj4yU2eYUOekk
Essa foto é Fuchsia sp Marivaldo G. Martins.
Essa foto é genérica Valdeci, esse é Cochlospermum religiosum arbóreo da Índia. Essa árvore é raramente encontrada em São Paulo e interior como árvore de rua.
essa foto é igual a foto da capa do grupo.
Essa foto é minha :)
ESSA FOTO É MINHA .... ISSO É UMA ARTEMISIA VULGARIS 
Essa foto é minha, estava no início da florada e fotografei em Ubatuba (2005) veja só quanto tempo, dez anos!
essa foto é minha. ...do ano passado 
Essa foto é muito ruim para classificar com certeza, muito longe... Tinha que ver mais de perto, mas parece mesmo o nim indiano!
Essa foto é no Peru?
Essa foto é sensacional!
Essa foto é sua Henrique Costa?
Essa foto é totalmente fake! Serve apenas de propaganda. A única coisa real dessa foto são os hibiscos desidratados que vemos abaixo da flor de um hibisco comum. Não confie em propagandas, eis aqui mais uma tentativa de te convencer sobre Hibiscus acetosella (conhecido também por rosela): 
Essa foto está bem ampliada não está (macro)? Eu acho que é uma pequena Asteraceae invasora de vasos, mas eu não lembro o nome dela.
Essa foto está complicada ... mas as folhas pendentes, que aparecem nas duas imagens superiores, são de Ocotea puberula: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=53
Essa foto está disponivel no Google Imagens
Essa foto está em vários blogs russos
Essa foto está errada!!!! Isso é Rumex acetosa.
Essa foto está linda. Elas gostam de mt frio n é?
Essa foto está mais próxima de Itabirito?
Essa foto está manipulada.
Essa foto está me deixando confuso, o fruto espinescente me parece de Allamanda sp. mas as folhas são de Cissus verticillata. Creio que há duas plantas na foto.
Essa foto está melhor Thiago de Assis?
essa foto esta melhor. 
Essa foto está um pouco mais nítida. 
Essa foto estava junto com outra e ja foi identificada. É o jambolão mesmo.  Muito obrigada mesmo assim.
Essa foto eu tirei aqui em Uberaba (cerrado sentido restrito) 
Essa foto eu tirei da sequóia para o site de pássaros 
Essa foto eu tirei no domingo à tarde, voltei no local hoje, ainda tinha alguma (pouca) luz do sol e já estavam todas fechadas. Vou tentar retornar e tirar outras fotos da flor e dos frutos :) Muito obrigada pelo teu interesse!
Essa foto eu tirei por cima da montanha de onde eu moro. Se vc reparar no meio dela tem um rabo de galo. Acredito que essa planta só exista aqui onde moro.
Essa foto faz parte de algum álbum? Tem mais fotos? Qual local?
Essa foto faz parte de um grupo de fotos postadas ao mesmo tempo?  Se não, é necessário acrescentar informações, conforme explícito nas regras do grupo.
Essa foto ficou maravilhosa!
Essa foto ficou muito legal!
Essa foto ficou ótima, Susane Mendonça!
Essa foto ficou separada do álbum pq comentei, haha. Já foi identificada Ada Martins ;) rsrs
Essa foto foi clicada no domínio Mata Atlântica em PE,é um arbusto de borda de mata
Essa foto foi editada?
Essa foto foi eu mesmo que tirei e tenho certeza que não se trata do jambo vermelho que também conheço.Acho que Yoannis Dominguez está certo mas fico no aguardo de outra opinião.
Essa foto foi feita em uma área de mata próxima a Barcelona - Espanha.
Essa foto foi feita por ele, não sei se ajuda... 
Essa foto foi nas margens do reservatório ?
Essa foto foi postada essa semana 
Essa foto foi publicada no Relatório da Agricultura de 1928, se trata da primeira comemoração do dia da árvore realizada no Horto Florestal (atual Parque Estadual Alberto Löfgren), por Octávio Vecchi, então Diretor Geral do Serviço Florestal do Estado de São Paulo.
Essa foto foi sua Renata Negre?
Essa foto foi tirada a noite! De dia éais linda ainda!
essa foto foi tirada a uma semana atrás... vou tentar ir ao local de novo pra fazer mais registros! !
"Essa foto foi tirada da página 961 do livro 'Plantas do Brasil' do Harri Lorenzi, Editora. Instituto Plantarum.
Conheço esta planta desde criança e sempre achei as flores lindas e só conhecia pelo nome q as pessoa da minha família falavam, Boquê / Bokê, em japonês.
É o marmelinho-ornamental ou marmelo-japones. Chaenomeles speciosa. "
Essa foto foi tirada em 2012 e o campo fica perto de São José do Barreiro, Minas Gerais, Serra da Canastra. Os bulbos não perecem... deixam descendência, então estão lá ainda... Não é assim? Sou só uma curiosa das plantas. Rsrsrssss! Parece que não é certo retirá-los de seu lugar de origem, a não ser vocês, que são entendidos e sabem como fazer esse manejo. Nós, os leigos, podemos causar um estrago, não é mesmo?
Essa foto foi tirada em algum trabalhado seu, Josimar? *-*
essa foto foi tirada em Angra, RJ...
Essa foto foi tirada em um condomínio em Brasília.
Essa foto foi tirada em um parque em Santo André, 21/09/15, estava fotografando a borboleta. Acabei não tirando foto das folhas :/
Essa foto foi tirada na beira de um rio.
Essa foto foi tirada na Estrada do Quebra-Frascos, no bairro do Quebra-Frascos, em Teresópolis, Rio de Janeiro . A área faz parte da área de Amortecimento do Parque Nacional da Serra dos Órgãos. Mata Atlantica de altitude.
essa foto foi tirada na semana passada mas hoje a planta continua bem florida .
Essa foto foi tirada no Distrito de Jatobá MG por minha Amiga Erika Dayanne!
Essa foto foi tirada no litoral sul de São Paulo. 
Essa foto foi tirada no quintal dá casa dá minha mãe, acontece que o Durval é membro criador de outro grupo(vamos plantar uma árvore) com muita competência, eu postei lá primeiro, e lá descubro esse grupo, acho que postou aqui também para me informar.
Essa foto foi tirada ontem.
Essa foto foi tirada por Marcelino dias que me doou para um livro de restinga que estamos montando
"Essa foto foi tirada pouco mais de 1 mês depois que ela apareceu. 
(não é maconha 😂) "
Essa foto foi tirada pra mostrar a abundância no solo desta planta: 
Essa foto foi tirada recentemente? Esta espécie está em floração nesses dias? Caso positivo, vou visitar uma que tem aqui na cidade para observá-la florida.
Essa foto foi você que tirou? Tem foto da folha?
Essa foto Henri eu mesmo cliquei numa noite sem muito o que fazer. Eu trouxe para casa duas flores de Brugmância perfumadas e botei num copo. Por coincidência eu tava com uma lanterna na mão e resolvi ver o que acontecia quando tudo ficou escuro e a lanterna atrás das flores. E não é que o efeito ficou bom? kakakaka. Lindas palavras as suas. Obrigado por tudo e um feliz natal.
Essa foto já foi postada há pouco tempo, não? Se não me engano, tinha sugerido alguma espécie de Solanaceae lianescente.
Essa foto já tá bem mais parecido  com a sua. 
Essa foto já tem alguns anos. Comprei essa muda de cambucá num viveiro em Itu (SP) e plantei junto aum lago na Reserva da empresa. Hoje ela está bem maior! 
Essa foto lembra o Ipê amarelo, essa foto.
Essa foto me enviaram, daí n estou entendendo bem se isso são folíolos ou folhas em um galho...
Essa foto me fez lembrar a Casearia Sylvestris.
Essa foto melhorou muito!  parece realmente pés de couve.
Essa foto merece um prêmio!!! 
Essa foto mesmo Valter eu extraí de um site do Jardim Botânico de Londres, o famoso Kew Garden. Elas ficam enormes. Mesmo aqui no Brasil é rara nos jardins, creio eu que pelo seu excessivo tamanho, mas é maravilhosa, quem me dera ter um espaço para te-la! Saudades do Porto viu? Da boa comida, da simpatia e acolhida, do bacalhau sem igual e do vinho, bem do vinho nem se fala porque é realmente incomparável. Se vieres ao Brasil (depende do lugar...) vamos nos ver. Abraços.
Essa foto mostra a "distância original"... 
Essa foto n ajuda.
Essa foto n dá p definir a espécie Maria Aparecida Rodrigues. Por isso o Carlos Lage solicitou o local.
Essa foto n é na Bahia.
Essa foto n foram tirada no RJ. É facilmente encontrada na busca do google imagens. rsrs https://www.google.com.br/search?tbs=sbi:AMhZZivk3-s8TguHSxcSCNHSQBSy6oFXUe5vV0l8F57NIXLAcgvJwJKmq74QD-eicgD9dJS2BaGXkrGYLn3WXm-_1TpuaLzANGkvl9SuojVyRz7ZaQyykBXwSQJKaJ1Kjx6_10xNgf7A0W_1crb8vO6XZhkwAtiEnPWe1CYT5RcPM5ZpZg9HKOMLbl7iuXGFFAv5mKSGdE1hVrsFexClLQdX50YSPLAKSdJ_1AfJwASagyWUxvKVBzSa6026ZIkrt6DdHZiFqv0Qv70pzrxDTZMnF-sAk-W-SsfoAmbnjUQoYi1jkWm7uyyG5-FidWZ9VJ26vsq6s4jebj4XMZOVT15hGb7V1MTnGgJG8A
essa foto não ajuda muito, hem???
"Essa foto não é daqui (minha).
Quando eu tiver oportunidade vou tirar a foto da que tem aqui. Se eu achar esse post"
Essa foto não é do guabijú?
Essa foto não é minha, achei no Pinterest.
Essa foto não é minha, estou pedindo ajuda para uma amiga, mas acredito que seja um saco rs
Essa foto nao é minha. Mais eu tenho dela q minha vizinha me deu.
Essa foto não é minha... mas ta  melhor! 
Essa foto não é muito nova, quando voltar ao sitio esta semana, irei procurar ela e fazer isso. Quero deixar a mata nesta área crescer novamente também...
Essa foto não é o tronco da outra que aparece as folhas?
Essa foto não favoreceu muito, mas parece trapoeraba (nome popular). É uma ruderal, procura em guia de ruderais! :D
Essa foto não ficou o bicho mas da para ter uma ideia de como é a inflorescência. 
Essa foto não parece montagem, as flores desse gênero são parecidas com essas.
Essa foto parece mais 
Essa foto parece mais de um Phalaenopsis em antese, acho que ela pode ter confundido árvore com epífita!
Essa foto peguei aqui de uma publicação do Face. Vou procurar a foto da que tenho aqui mesmo.
essa foto pode ser encontrada na internet, até onde sei é de uma planta da Nova Zelandia, veja Metrosideros excelsa
Essa foto pode ser uma cagaiteira ou angico ? 
"Essa foto postada depois me deixou na duvida sobre a Leucena, precisaria de mais fotos para dizer ou não se é...
Se for nativa eu quero p plantar em reflorestamentos ecológicos ..."
Essa foto que eu postei é de fruta-pão jovem.
Essa foto que ilustra Aphelandra sinclairiana está errada pois é uma foto de Megaskepasma erythrochlamys da mesma familia.
Essa foto que postei é daqui de casa, arrumei uma muda no jardim botânico de Poços de Caldas.
Essa foto que postou é a sua nova muda? Se for, o ideal é deixar em um local sombreado e cuidar para que o solo fique úmido, assim ela enraizara. E um fator importante é diminuir a quantidade de folhas, pois elas são importantes mas como é por elas que perdem água e como não tem raízes (por onde "bebem água") podem ficar estressadas e dificultar o enraizamento.
essa foto que vc postou está publicada na internet Fátima Nascimento
Essa foto refere-se ao segundo fruto? Não consigo ler o nome. Você afirma que é pupunha? É isso? Desculpe a insistência, mas essa é justamente a minha dúvida...  Por favor,  confirme!
Essa foto reforça a Guarea
Essa foto revela que o lixo  depositado em local inapropriado é prejudicial ao meio ambiente, independente se  é "lixinho" ou "lixão". O lugar do lixo é na lixeira e com destino apropriado!  E para tranquilidade de todos, eu já tinha retirado a bandeja ao redor dela.
Essa foto sao das suas plantas Cláudia Müller?
Essa foto se desgarrou da publicação principal. Tem um texto explicando...
Essa foto sua é peixinho. A minha salvia dá flores. Tenho os dois.
Essa foto sua nem tem informação de data postada por você mas tem o registro da data da postagem. Então,  se estivesse escrito "dia de hoje", eu saberia a data!!! 
essa foto ta complicada de ver.....
essa foto ta complicado de ter uma conclusao
Essa foto ta desafiando varios grupos no segmento,acho que ningue´m sabe
Essa foto tá difícil, mas lembrou Sibipiruna (nome pop.). Dá uma olhada em guia de fabáceas.
Essa foto tá longe! Não da pra ver as folhas.
essa foto ta melhor 
essa foto tá muito longe! mas eu chutaria uma ''  sucupira branca '' por causa do ritidoma! Olha lá no google imagens e vê se parece com a foto que vc tirou!
essa foto ta para   senna multijuga .
Essa foto tá sofrível! Tenho outra antiga mas não encontrei...
Essa foto tá virada. A vista real é girada para a esquerda.
Essa foto talvez esteja melhor: 
Essa foto tem pra todo lado na internet. Eu coloquei no meu site e muita gente copiou.
Essa foto tirada na época de floração 
Essa foto tirei há pouco tempo, aumente a imagem e verifica se vc consegue tirar sua dúvida! É Resedá-Gigante! 
"Essa foto tirei hj. Essas folhas sao de um pé de cambuci que tem na casa da minha comadre aqui perto.
São idênticas às minhas nao acham? "
Essa foto tirei hoje dela,  sou encantada com  ela  é uma árvores que chama muita atenção pela sua beleza  quando tiver com as sementes postarei sim 
Essa foto tirei próximo da minha casa  na cidade de jardinopolis próximo  de Ribeirão   Preto
Essa foto vem sendo repetida por muitas pessoas, mas ainda não soube de seu autor.
Essa foto, é  uma sugestão de cultivo, faz parte da minha coleção, eu não aconselho planta-la na terra. 
Essa fotografei em Santo André, SP.  https://flic.kr/p/4taQci
Essa fotografei em São Thomé das Letras - MG 
Essa fotografei hoje. Será a mesma Gerdaff Lóra? 
Essa fotos adicionais de quem é?
essa fotos de longe... kk parece a Manduirana (Senna macranthera)... com frutos longos.
Essa fotos eu tirei em 2009, na época do Congresso Brasileiro de Herpetologia. Trata-se de uma unidade de conservação próxima ao Parque Nacional dos Pireneus. A ID é mais por curiosidade, já que existe a possibilidade de eu nunca mais ver essas plantas. Em algumas delas, ponho meu palpite, baseado em umas literaturas que tenho aqui. Mas não tenho experiência com nenhuma delas.
Essa Fragaria que você cultiva tem flores amarelas?
ESSA FRUTA   OU FRUTO     NÃO E   CAQUI DO BREJO
Essa fruta  se come?
essa fruta amarela ai no pé acho que é ....de plastico
ESSA FRUTA CHAMA GRUMIXAMA,É COMESTIVEL
Essa fruta da no mato. Eu comia quando criança mas não é gostosa
Essa fruta é ABIU,  pesquise internet
Essa fruta e chamada no Paraná de uva Japão eu adoro e os pássaros tambem
Essa fruta e comestíveis?
Essa fruta é dela
Essa fruta é framboesa
essa fruta é muito boa, Jamelão, no nordeste chamam de Oliveira, muito gostosa docinha, fica com a lingua roxa kkkk
Essa fruta é muito saborosa.... :P
Essa fruta é uma delicia
Essa fruta é uma delícia! Agora fiquei sabendo porque custa tão caro!
essa fruta ela é conhecida como "bruto"? rsr
Essa fruta era usada pra enganar os imigrantes alemães. Colocavam uma moeda sobre o fruto jovem e ele se desenvolvia ao redor da moeda, dando a impressão que o dinheiro surgiu dentro do fruto. Aí levavam esses frutos pra Europa e recrutavam imigrantes dizendo que no Brasil dinheiro nascia em árvore.
"Essa fruta eu conheço bem, colhi sementes alguns dias atrás!!! 
É jambo!!! Sem dúvidas!!!
Árvore vistosa, folhas simples, lisa e cerosa, tronco marrom."
essa fruta lembra minha infancia
Essa fruta madura é deliciosa
Essa fruta me faz lembrar a Manga Ubá e a Manga Ourinho. E entre os Abacates entre o Breda. O problema esta nesta folha.
Essa fruta me lembra o abil.
Essa fruta merecia uma foto do seu interior (polpa) e também das sementes limpas. Que pena.
Essa fruta não é bom comer direto acho que é mais para fazer suco fica bem grosso,diz que tem muita vitamina calcio a minha também fica enorme pesou 1,5 kg quando colhi
Essa fruta nativa do Brasil, pouco consumida é doce quando bem madura. Espero ficar roxo quase preto e como-a. É melhor do que a Cereja européia que tem sabor agridoce.
Essa fruta postada até onde sei é variedade da Momordicha charantia que também não é daqui.
Essa fruta se chama siriguela , ela é bem azedinha
Essa fruta se come cozida?
"essa fruta também é usada em abortos, tomada com chá. 

    Em Domingo, 10 de Janeiro de 2016 21:42, Thomas Laenkus <notification+zj4o06yzo2z6@facebookmail.com> escreveu:
 

 #yiv1872804596 a.yiv1872804596thumb:link, #yiv1872804596 a.yiv1872804596thumb:visited {border:1px #CCCCCC solid !important;}#yiv1872804596 a.yiv1872804596thumb:active, #yiv1872804596 a.yiv1872804596thumb:hover {border:1px #3B5998 solid !important;}#yiv1872804596 .yiv1872804596uiScaledImageContainer {position:relative;overflow:hidden;}Facebook
| 
| 
| Thomas Laenkus comentou a foto de Francine Sakata no grupo Identificação Botânica.
|  | 
| Thomas Laenkus |  10 de janeiro de 2016 21:42  |

abortivo. |

Histórico de comentário
|  | 
| Gilberto Papini | 10 de janeiro de 2016 21:29 |

Melão são caetano é comestível sim. |

|  | 
| Vladimir Almeida | 10 de janeiro de 2016 19:49 |

conheço como melão de são caetano. :) é uma fruta riquíssima em vitaminas e minerais. fortalece o sistema imunológico. |

|  | 
| Jobert Willemen | 10 de janeiro de 2016 19:42 |

O melão -de-são-caetano trata-se de Momordica charantia, Cucurbitaceae. |

|  | 
| Mirinha Cenamo | 10 de janeiro de 2016 19:41 |

Isso |

|  | 
| Jair Picelli | 10 de janeiro de 2016 17:23 |

sempre comia essa frutas nunca me fizeram mal. |

| Ver todos os comentários |

Publicação original
|  | 
| Francine Sakata | 10 de janeiro de 2016 04:51 |

É comestível. Foi fotografada em Toque-toque, São Sebastião SP. O que seria? Obrigada.
|  |  |  |  |

 |

 |

 |
| Ver publicação no Facebook · Editar configurações de e-mail · Responda a este e-mail para adicionar um comentário.
 |

 |"
Essa fruta te um gosto não mto agradável
Essa fruta varia bastante de sabor, algumas são mais doces e mais arredondadas... Tem também o Abiu Roxo...
Essa fruta, excelente para combater anemia, pode ser consumida in natura , comendo sua polpa, ou fazendo suco. É conhecida como tomate-francês, tmate inglês, tomate de árvore, tamarilo, etc.
Essa frutinha conheço como erva amor.me traz recordação kkkk.pois minha tia mandou eu comer e depois disse que eu iria morrer porque era veneno.chorei muiiiito.coisas de crianças .eu e tia criança
Essa frutinha é muito gostosa.
"Essa frutinha é uma delícia, pelo jeito a época dela está começando.
Costumo dizer que o gosto dela é uma mistura de acerola com pitanga heheh"
Essa frutinha embaçada me lembra a calabura
Essa frutinha jamais vai chegar a 100gms...
Essa fruto tem um nome popular engraçado aqui na minha região.
essa galera eh muito eficiente.
essa galera estuda o que? medicina? cara tem nego que nao sabe o que é mulungu, pau-brasil, até paineira neguinho não entende.. poha, vai estudar um pouco, baita pregui!!! kkkkkk tem que zuar mesmo!
Essa galha é específica desta espécie!
Essa galha é numa folha de Tibouchina. Parece uma taturana. 
essa gavinhas são raras...
Essa gema é a cara de Myristicaceae pra mim.
Essa goiabinha é uma graça, acho linda essa planta.
Essa graminea é vigorosa. Na mesma área que a Sesbania
Essa graminia é comum da nossa região metropolitana da GRANDE BELÉM DO PARA ! 
essa grande não é tão saborosa como a pequena, ela é mais azeda.
Essa grandona aí é tóxica para as vacas.
Essa Guaquica e lisa embaixo
Essa haste é sem dúvida da attenuata. Temos várias florindo por aqui.
"Essa heavenly blue é rica em LSA, suas sementes são usadas para extrair com maior concentração, uma medicina Hawaiana que deixa a gente meio alegre... hehehe

São lindaas demais né!?
Olha só no google: 
https://goo.gl/RUkXFH"
Essa Herbertia lahue tem distribuição por quase todo o Rio Grande do Sul, sendo bem comuns em áreas de campo.
Essa hipertrofizacao dos estames indica, que a polinização é feita por agentes que fazem muita bagunça na flor, como o vento, grandes besouros ou morcegos! (:
Essa hipótese de raízes é coerente.
Essa história de um roedor ser o agente polinizador, me desculpa, não tem nenhum sentido. Os polinários de Stanhopea são pequenos em relação ao tamanho das flores e a abertura do estigma pra depositar o pólen é dificílima!
"Essa história encantou e enganou muita gente... Inclusive eu... Isso é um fake viral de internet. Essa abóbora não foi encontrada e um um sítio arqueológico indígena. A história verdadeira é muito mais interessante:
A abóbora Gete-Okosomin na verdade nunca foi extinta, e é mais antiga: É um cultivo isolado, usada na agricultura pela Nação Miami, de Indiana, e é cultivada de forma tradicional à pelo menos 5000 anos!!!
https://indiancountrymedianetwork.com/history/genealogy/the-shocking-true-story-of-that-giant-squash/"
Essa home page n é referência. Provavelmente ela consulta nos sites citados nos comentários
Essa http://sp1.fotolog.com/photo/1/21/6/gabiinwonderland/1258135870368_f.jpg
Essa ia responder na primeira olhada.
Essa idade foi sugerida por especialistas?
Essa ideia de parasitas é generalisada.
Essa ideia do Paulinho eu achei muito boa. No JB Plantarum são de alumínio, com pintura especial. Só que ai o custo vai subindo...
Essa identificação é pra orquidófilo mesmo. Jesulino Namba e Teylor Comunello estão sempre atentos.
essa identifiquei sendo a Octomeria grandiflora, ainda tenho duvidas...apesar de respeitar teu conhecimento... 
Essa igreja fica no município de Várzea da Palma, MG, sua construção às margens do Rio São Francisco foi inacabada, devido a uma inundação e posterior epidemia que afetou os trabalhadores. A nova igreja foi erguida tb no interior de Várzea de Palma e seu altar era feito em ouro. A igreja encontra-se em ruínas, muito pior do que essa da foto. Mas seu altar foi resgatado e está exposto no Museu da Inconfidência na praça Central de Ouro Preto/MG... boas lembranças de uma vida toda dedicada a arqueologia...
Essa ilha eh espetacular
Essa ilustração de Pereskia bleo da Flora brasiliensis parece não corresponder a essa espécie. Os espinhos, a estrutura da inflorescência e os frutos não são dela.
Essa ilustração esta no livro Iconographia do grande  Frederico Hoenne e ilustra Catasetum cernuum.
essa imagem ai é de milho
Essa imagem compara folhas de algumas espécies 
Essa imagem da canela-verdadeira (Cinamomum zeylanicum) de nervuras paralelas não corresponde a todas as Lauraceae, apenas a uma seção ou sufamilia. Cinamomum consta de aproximadamente 200 espécies do velho mundo. Diversas espécies da nossa flora tem o cheiro semelhante às canelas verdadeiras por serem plantas da mesma familia e muitas vezes terem os mesmos princípios aromaticos. O povo prontamente as batizou e consagrou como tal. Você vai encontrar uma porrada de canelas reunidas pelos gêneros Ocotea, Cryptocaria, Nectandra, Persea, Endlicheria, Aniba e Mezilaurus perfazendo um conjunto eu creio de mais de 300 canelas!
essa imagem e a proxima parecem ser da msm planta que tá me parecendo um pé de acerola
Essa imagem é de internet, uma pessoa me enviou porque sabe que sou apaixonada por plantas, e eu fiquei curiosa por saber que planta é essa!
essa imagem é do google idêntico 
Essa imagem é mais nítida,apenas para comparar.Mas estou no aguardo da id correta 
Essa imagem é referente a espécie 2. Dá uma olhada aí Ricardo OLiveira 
Essa imagem é uma das primeiras que aparecem na busca por Jacarandá-mimoso...
Essa imagem embaixo, à direita, é do fruto inteiro?
Essa imagem eu peguei da Internet, n sei q planta é
essa imagem foi obtida no ambiente natural, em beira de trilha de mato fechado, numa paisagem nativa e espontânea.  e que germinaram a partir de sementes, eu suponho. Eduardo Lf
Essa imagem me deu saudade de minhas aulas de Anatomia e Organografia Vegetal.
Essa imagem não possibilita ver detalhes ... creio que vai ser difícil alguém dar um palpite nesse caso. Seria ideal fotografar as folhas mais de perto ...
Essa imagem remete a Acca sellowiana ... mas creio que seja Psidium guajava tbm.
Essa imagem tem filtro, na verdade trata-se de um Jacarandá-mimoso. Tb nunca ouvi falar desse Ipê azul...
Essa imagem... as flores e folhas sao idênticas , mas as que tem aqui nao tem essas bolinhas ainda 
Essa inflorescência e as folhas não estão mais proximas de uma Aechmea ?
Essa inflorescencia é bem importante para algumas vespas
Essa inflorescencia é uma maravilha!
Essa inflorescência está seca, isso? Verifique a família #Xyridaceae (Foto Ingrum @anderson_bio) 
Essa inflorescência lembra Tillandsia stricta (Bromeliaceae)
Essa inflorescência me lembrou um pouco Allium sp., mas não tenho nenhuma certeza. Achei o máximo essas anteras azuis! :)
Essa inflorescência não é tão curvada como as do Piper aduncum...talvez seja Piper mollicomum...
Essa inflorescência parece muito com Lepidagathis (Acanthaceae), mas to achando a "cara" dela meio estranha, pena que as flores não estavam abertas ainda. Tinha folhas opostas? As folhas parecem meio crassas na foto, é isso mesmo, ou são mais membranosas?
Essa inflorescência você tek absoluta certeza ser da espécie ou poderia ser um parasita?
Essa info que eu precisava! Como voltou à vida, pense que fosse possível plantar ainda.
Essa informação é complicada. De qualquer forma, aguardemos. Sempre tem alguém aqui que surpreende.
Essa informação foi difundida por uma emissora de TV sul-coreana, o governo japonês desmentiu. Mas sim, tem casos de borboletas mutantes confirmados.
Essa informação já corrobora bastante, Luciane Nichele!
Essa informação tmb auxilia na identificação
Essa iniciativa é fantástica. Vocês são fantásticos. Parabéns e muito obrigado ao Lindolpho Capellari pela dica do grupo.
Essa invasora é considerada piores pragas da horticulturas de controle dificil, e resistencia a herbicidas. Seu nome científico é Cyperus rotundus. conhecida como tiririca.
Essa invasora nasce até em paredes. A raiz vai descendo até alcançar o chão. Raízes super agressivas
Essa já andou por aqui esse dias... cardo (Cirsum vulgare), Asteraceae. Planta infestante, introduzida no sul do Braisl.
Essa já é a segunda floração desde dezembro, agora já está entrando na treceira...está carregadinho de botões, mas nada de pitayas...snif snif...
Essa já é a segunda planta postada dessa maneira, a primeira  não sei se viu, foi um Asparagus sp. Metade da planta estava totalmente albina.
Essa já é Ipomea cardinalis ou I. cordifolia de flores coccíneas.
Essa já é minha habitué - Centratherum punctatum - botão-de-lapela
essa ja e outra especie
Essa já é uma outra planta parente da Porulaca (Beldroegas e Onze-Horas). Chama-se Tálino (Talinum triangulare talvez). Elas dividem o mesmo habitat.
Essa já é uma Passiflora de verdade, espécie Passiflora spinosa. Se fosse um pouco mais franjado, na estrutura acima das pétalas, minha confusão de gêneros seria maior ainda: https://www.flickr.com/photos/botalex/2913404676/
Essa ja faz parte de minha coleção, estou precisando da Ceiba petandra.
essa já fechou, é Periandra mediterranea
Essa já nasceu espontaneamente aqui em casa! : )
Essa já parece outra, interessante.
"Essa ja passou por aqui hoje.
Manduira,  cassia ou aleluia ( Senna macranthera)."
essa ja tem 9 10 anos 
Essa já tinha dado
Essa já veio aki árvore do papel de arroz!!!!
Essa jabuticaba e bem diferente das q conheço
essa jabuticaba ocorre também na região de Santa Teresa, jabuticaba-peluda mais detalhes em: http://www.e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=32
Essa Jatropha minha é uma especie de arvore, apenas uma mudinha
Essa Kalanchoe NÃO É COMESTIVEL!!!!
essa kumquat nao é granha
Essa lagarta é a pela "lagarta-carijó" Xanthopastis timais (Cramer) (Insecta: Lepidoptera: Noctuidae), que premia com destruição aquele que se esquece de olhar TODOS os dias suas amarilidáceas.
Essa lagarta é de Danaus plexippus, a conhecida borboleta Monarca. Sabemos que suas larvas ou lagartas são dependentes de Asclepias curassavica e demais Asclepias sp. - Asclepiadaceae (agora como Apocynaceae). Estou dando um exemplo de informação ecológica. O que importa o que essa lagarta come na hora de se classificar essa Asclepias sp.? Foto via Internet 
Essa lagarta está presente na planta. Eu tenho controlado com inseticida a base de fumo.  Essas coisinhas brancas seriam o que especificamente? Pois os dejetos da lagarta são escuros
"Essa lagarta só fede mas não causa queimadura nenhuma. 
Aqui tenho muitas folhetos e uma gata sapeca que comem algumas as vezes :)"
Essa lágrima-de-cristo se não me engano é aquele híbrido Clerodendron x speciosum - Lamiaceae. O "x" significa que se trata de um híbrido (nesse caso entre Clerodendron splendens x Clerodendron thomsonae). Repara caso você conheça essas duas espécies que ele está bem equilibrado, puxou a mãe e o pai!
Essa Lantana dá flor uma vez e depois se inviabiliza pelo ataque de um tipo de  percevejo.Solução: ou eliminar ramos velhos ou pulverizar com inseticida (com segurança).
Essa laranja é a Citrus maxima (Rutaceae). Conheço como grape-fruit e consumo muito. Mas de uns anos pra cá quase não encontro. O sabor é bom mas bem amargo. A variedade de carne rosa é a melhor. O mesocarpo é esponjoso e muito leve como isopor e parece que pode ser aproveitado para doces elaborados. Também conhecida  como "toranja" entretanto nunca vi tão grande!
Essa laranja menor e com os carpídios marcados é Annona cornifolia
Essa leguminosa (Fabaceae) já foi identificada recentemente aqui nessa página. Pelo formato dos trifólios (um tanto defocados) e tom escuro das flores eu penso ser Macroptilium atropurpureum . Parece que é planta que veio de fora, introduzida pelos grãos.
Essa lembra Hyptis brevipes (Lamiaceae) também
"Essa lembra o R. fruticosus, mas ele costuma ter 5 foliolos e o R. idaeus têm as folhas  mais esticadas, moles e um pouco plissadas, além de  prateadas na face abaxial (com certeza não é o da foto). Como era o habitat?

Cultivo alguns Rubus por aqui, então agora são 2 curiosos..."
essa lembra Varronia sp.
essa lembrou bastante Machaerium stipitatum
Essa lenda de de São Tomé é interessante, mas parece que interditaram a entrada p/ Macchu Picchu. Tomara q tenham reaberto que tbém quero ir...Hahaha
essa leucena tambem é conhecida como jacaré?
Essa linda   trepadeira é originária da China. A minha flor-de-cera está junto a varanda, o que acho ótimo! As flores surgem durante o  verão e são duráveis, com um perfume levemente adocicado. 
Essa linda  é de comer?
Essa linda  semente também  é  usada como amuleto...e trabalhos de limpeza de energia na casa.
Essa linda aí mesmo, grato
Essa linda arvore também tem o nome popular de aroeira salsa, o nome cientifico é Schinus molle L.  Ela é nativa do sul do Brasil  e das regiões Andinas.
Essa linda eu tenho
Essa linda flor tem muitos nomes populares e entre eles um que eu gosto é Coroa-de-Moçambique, um bom nome para o dia de hoje que é o Dia da Consciência Negra. Scadoxus multiflorus. Planta bulbosa que descança no inverno rebrotando na primavera. As flores precedem as folhas.
Essa linda florzinha parece beijo americano, mas vc deveria postar separadamente para identificação.
Essa linda planta é bem comum nos cerrados da região de Curvelo, com flores róseas em inflorescências terminais densas. Infelizmente, está em extinção por toda parte, pela destruição acelerada dos cerrados.
Essa lindeza é a Pereskia grandifolia, da família Cactaceae.
Essa lindona desidratada, emoldurada na parede.....
essa lindura aí é de pente -de-macaco,né? estava cheio delas...
Essa lista contém algumas inconsistências.  Se isso não foi fruto de uma revisão recente,  pode estar errado.  Só na Reserva Ducke,  ao norte de Manaus,  são encontradas quatro espécies.
Essa lista, considero interminável , posso contribuir, com o pouco que sei ? Acho maravilhoso pensar que estamos  usando as mesmas palavras dos romanos de 3.000 anos atrás. Ou mais, com certeza.
Essa listrada nasce espontaneamente por aqui perto do sítio...até nos pastos!
Essa literalmente invadiu o quintal da minha amiga , chegou e se instalou . Parece que cresceu bem rápido .
Essa lobeira não conhecia
Essa localidade é no estado do RJ? É alto? Tá parecendo Anthurium longifolium
Essa Logo acima acredito que seja ( Sphagneticola trilobata (L.) Pruski)
Essa loja não tem câmera pra ver quem foi esse assassino?
Essa loucura é boa!!! haha
Essa Lundia obliqua lembra minha filha, Lélia Lundi, que há 6 meses não vejo, está na França, no Ciência Sem Fronteiras...
Essa M. euchlora, nunca encontrei no S. de Minas.
Essa macula escura lembra Dietes bicolor. 
Essa madeira atrás é para sustentar? Se for, pode ser feita uma coisa para minimizar; depois de um pouco mais crescido, você enverga essa parte que está crescendo para cima e amarra de leve nessa madeira, depois de um ano, quando lignificar (o galho ficar duro, lenhoso) pode tirar. Mas isso não vai sumir essa curva, vai apenas minimizar. Pode deixar da forma que está também, ela mesma dá um jeito de seguir seu rumo; não é agradável aos nosso olhos, é verdade, mas são as marcas da sobrevivência.
Essa madrugada foi ruim para dormir aqui em Rio Preto. O cheiro da queimada era tão forte que parecia q tava pegando fogo dentro de casa. E sem chances de fechar as janelas, o calor ta forte demais.
Essa magnólia é um híbrido artificial criado por um botânico francês da época de napoleão Bonaparte (Étienne Soulange-Boudin). Um híbrido magnífico que foi oficializado como Magnolia x soulangeana em homegangem ao botânico (Soulange). Ele conseguiu cruzar Magnolia denudata com Magolia lilliflora, ambas chinesas, e resultou nesse belo híbrido.
essa maior da esquerda é bem anterior às menores (como não tinha certeza do que tinha semeado, coloquei as demais)... deve ter uma zona com raiz maior... jamais teria imaginado que um pinheiro nascesse tão frágil!
Essa maior parece caruru
Essa maior tem uns dez centímetros, variam , tem de cinco centímetros .
essa manha das nervuras é uma boa mesmo né Juanito, em forma de U. E os frutos tbm são dialicarpelar...não sei se de todas.
"Essa manual seu é top
Obrigado"
Essa maravilha .chama-se Espatódea....amo essa árvore!!!!Tentei tanto que consegui 2 mudas e plantei aquí na rua!!!E essa semana vi que as duas já estão com cacho e já vão florir!!!!
Essa maravilha garante a sobrevivência dos mais belos rhodeídeos que conheço....🦋🦋🦋..... [[STICKER]]
Essa marcela esta passada do ponto Daniel, bom é retirar quando a flor ainda estiver amarela e não seca dessa forma!
Essa margaridinha aprecia lugares umidos (nativa). Se chamava Wedellia paludosa, agora Sphagneticola trilobata. Vedelia. Asteraceae.
Essa Maria Arizono? 
Essa Marilene deveria sair do grupo pra não passar vergonha, então. Sinta-se à vontade.
Essa mariliaaaa!!! Thaanks
Essa mariposa-beija-flor adora essas flores 
Essa massa amarela e remedio, faz doce e outras mais.
essa matéria do globo rural é bem bacana para esclarecer http://globoplay.globo.com/v/3567947/
Essa matéria é verídica. Procurem o artigo que serviu de referência.
Essa matriz minha que não dá frutos sozinho peguei em uma residência, a mulher disse que tinha ela há mais de 40 anos e nunca tinha visto fruto, nem sabia que existia pitaya... Plantei a estaca aqui em casa e dois anos depois fazendo a polinização cruzada manual ela deu fruto.
Essa maxilária que você postou também é bem parecida com M. porphyrostele, outra confusão.
Essa me lembra Heliconia marginata. Mas não tenho certeza.
Essa me parece a  Erythrina falcata ...mas comum na divisa de RJ com SP...
Essa me parece a  Justicia scheidweileri
Essa me parece a Clusia fluminesis #Clusiaceae - uma espécie comum em cultivo comercial das restingas do Rio de Janeiro e Espírito Santo -  foto Useful Tropical Plants 
Essa me parece a Mimosa pudica, a mais comum, tem algumas com poucos folíolos, e outras respondem ao toque mais lentamente fechando as folhas devagar.
essa me parece beldroegas
Essa me parece mais margem ondulada...
Essa me parece Posoqueria latifolia, Izanildo. O que acha rodrigo?
Essa me parece Pseuderanthemum laxiflorum (Acanthaceae), uma espécie exótica
essa me parece que eu conheço da em cavas,eu gostaria de ver a fruta madura a gente comia as frutinhas quando criança.
essa me parece uma afirmação muito forte, mas a lógica um tanto quanto simples, existe algum embasamento?
Essa me parece uma Heliconia psittacorum Black Cherry, porém não tenho certeza, são muitas especies desse gênero e varias outras híbridas.
Essa me parece uma Mussaenda, mas seria mais fácil identifica-la com flores, mas pesquisa esse nome ai.
essa me parece uma Pandorea ricasoliana.. tem que Cf. com mais cuidado..
"Essa me pareceu: Nome Científico: Murraya paniculata
Nomes Populares: Murta-de-cheiro, Dama-da-noite, Jasmim-laranja, Murta, Murta-da-índia, Murta-dos-jardins
Família: Rutaceae. A flor originalmente era de tom branco?"
Essa me pegou mas acho que já não é mais Clusia e sim Kielmeyera sp. da mesma família.
Essa melancia é comum...só está verde ainda
essa melancia é de direita...?
Essa menina é hermafrodita! Hahaha, brincadeira (:
essa menorxinha da direita é crepe do Japão crepis japonica
Essa merda, mesmo, invasora também, exótica e não fica vermelha no outono, como em sua região de origem, e não produz frutos pra fauna.
Essa merece um post fixo no topo da página, rsrsrs.. Tá sempre por aqui mesmo.
Essa mermo! 
Essa mesma
Essa mesma
Essa mesma
Essa mesma
Essa mesma
essa mesma
Essa mesma
essa mesma
Essa mesma
Essa mesma
Essa mesma
Essa mesma
Essa mesma , muito obrigado abraços 🤗
essa mesma Audalio Mello conhecida como palmeira rabo de peixe. Obrigada!
Essa mesma C. fairchildiana R.A. Howard
Essa mesma Carmen Paixao  !  Gracias!!
Essa mesma Eduardo! Obrigado. Nome popular: "arnica-paulista" ou  "couve-cravinho". Citada como medicinal e usada como tempero.
Essa mesma Emanuela!
Essa mesma Enrique, vlw!
essa mesma espécie ali (cor) ? Eduarda Ribeiro
Essa mesma faz meses q estou tentando estaquia mas sem sucesos boa sorte
"Essa mesma foto aparece de tempos em tempos aqui no grupo. É fasciação em uma Euphorbia characias subsp. wulfenii

Esse crescimento anormal é causado entre outras coisas por insetos,  microorganismos ou danos mecânicos no meristema."
"Essa mesma foto e a identificação estão neste blog, hoje no 17o comentário de cima para baixo, por ""Frawg""
http://vapingunderground.com/threads/random-thoughts-ftw.1744/page-29"
Essa mesma foto foi postada ontem por outra pessoa. É possivelmente uma Verbena sp, mas existe  a dúvida sobre ser  alternativamente uma Glandularia.
Essa mesma foto já foi postada e identificada aqui, provavelmente é Ruellia simplex (precisa de foto da corola de "perfil" pra mais segurança)
Essa mesma Gerdaff Lóra!!! Obrigado a todos!
essa mesma Leandro obrigado
essa mesma Luiz Trinchão, pra que serve?
Essa mesma Milton Serpa vlw
essa mesma obriada :)
essa mesma obrigado ela tem nome popular?
Essa mesma pessoal, obrigado!
Essa mesma planta estava numa outra postagem a uns 5 dias atras. Fiz fotos especialmente pra ajudar o cara. Fui na chuva, no mato. No perigo de ser assaltada sozinha com essa camera em lugar isolado... E o cara simplesmente sumiu com a postagem.  Se quiser faço tudo novamente. Agora tem sol. E portulacas florescem so com sol.
Essa mesma planta foi postada recentemente pela Carmen Paixão, ativa contribuinte desse grupo, não tenho certeza. Pesquisei a planta como Euphorbiaceae descartando Araliaceae mas ainda não fechei com  nenhuma espécie.
Essa mesma q eu acredito ser. Obrigada Adair Carlos!
Essa mesma que encontrei na orla de uma Praia em Barra Velha Santa Catarina...Estão por muitas praias daqui...rs
Essa mesma Teylor! Valeu mano!
Essa mesma Vanderley Magalhães
Essa mesma, amiga. O Marcio a identificou no IP. :)
Essa mesma, aqui é conhecida como panã.
essa mesma, as duas :) obrigada
Essa mesma, assim como o neem indiano é altamente tóxica para as abelhas.
Essa mesma, até achei que não era, pq tinha uma foto com a flor com as pétalas mais gordas
Essa mesma, Clarissa Garcia. Obrigado, queria saber faz tempos!
Essa mesma, Hugo. Megaskepasma erythrochlamys. No JB de Manaus. Tenho foto dela aqui; infelizmente nao consigo postar no face, pque nosso sistema não permite. Sö consigo alimentar meus álbuns quando uso internet não institucional.
Essa mesma, obrigado!
essa mesma, obrigado!
Essa mesma, obrigado! Tenho o nome dela anotado, só não sabia qual era.
essa mesma, também conhecida por "melissa" , no sudeste e sul...
Essa mesma, tenho uma
Essa mesma, Wanderson! Nome popular de Falso-Íris.
essa mesma,,, desculpas pelo erro de grafia
Essa mesma!
Essa mesma!
Essa mesma! :)
Essa mesma! Encontrei este post aqui sobre ela: https://www.facebook.com/DivinaNaturezaFloricultura/posts/345197608997308
Essa mesma! Essa obesa é demais!  Rs
Essa mesma! M.sensitiva!! Grato Rodrigo !
Essa mesma! muito obrigado Tales!
Essa mesma! Obrigada
Essa mesma! Obrigada
Essa mesma! Obrigada Hugo.
Essa mesma! Tóxica.... Valeu
Essa mesma!!!
Essa mesma!!!
Essa mesma!!! 😆👌
Essa mesma!!! A Asclepias que plantei já deu bastante delas, adoro elas
Essa mesma!!! Tamboril!!! Muito obrigada 😄
Essa mesma!\
essa mesma.
Essa mesma.
Essa mesma.
"Essa mesma. 
Sabe o nome popular?"
Essa mesma.  Antiga Spermacoce verticillata.  Deve ser esse o outro nome que você encontra.
Essa mesma. A minha sentiu a mudança de lugar. Tomou Sol e as folhas sentiram. Mas já está se recuperando. 
Essa mesma. Até mesmo pelo local em que se encontra.. Muito Obrigado a todos...
Essa mesma. Coloquei foto dela aqui outro dia. Argemone mexicana.
Essa mesma. Grato Manoel.
Essa mesma. Obrigada Gerdaff. Vc sabe mesmo, Deus abençoe!
Essa mesma. Obrigado
Essa mesma. Scheflera macrocarpa
Essa mesma. Valeu, gente!
Essa mesma.. apaixonada, ela é linda 💕💕
Essa mesma...
Essa mesma...
Essa mesma... comprei pra por na calçada. Mas está  muito comprida e fina... Se plantar o galho que cortar será  que brota? 
Essa mesma... Também conhecida por sibipiruna em SP...
"Essa mesma...acabei de achar aqui.
Obrigado"
Essa mesma...conhecida como pau-de-balsa
Essa mesma...rs
Essa mesma...valeu mesmo Daniel. Abraço
Essa mesmo
Essa mesmo
Essa mesmo
Essa mesmo
Essa mesmo
Essa mesmo
Essa mesmo
Essa mesmo
Essa mesmo
Essa mesmo
Essa mesmo
essa mesmo
Essa mesmo     conhecida como  Carne de Vaca  e está em extinção.  obrigado  https://sites.google.com/site/florasbs/clethraceae/carne-de-vaca
Essa mesmo  Oscar Yoshinori Toyofuku! Escumilha e resedá são nomes populares. Essa da foto é a  Lagerstroemia speciosa. Existe uma outra que tmb é resedá só que sua folhas são menores, que é a Lagerstroemia indica.
Essa mesmo ! Encontrei na mata em sete barras sp ... penso em voltar la p ver se ainda estao, faz uns 3 anos.... agradeco pelo nome... a amarilis ja vi tambem, mas de flor toda vermelha e em santos...
Essa mesmo ... sua flor azulada tem cheiro de Cravo-da-India !
Essa mesmo amigão... obrigado
Essa mesmo Andre Benedito
Essa mesmo Andre Benedito!
Essa mesmo Bianca Brasil.
Essa mesmo Eder Pereira, a flor é  rosa, linda!
Essa mesmo Grasiele Moreira, obrigado !
Essa mesmo gratidão hugo
Essa mesmo Helaine Mesquita Carlos Zigler Foine
Essa mesmo Hugo! Até tinha uma foto da flor dela mas estava muito ruim a qualidade.
Essa mesmo Igor Azevedo (Pereskia grandifolia), muito obrigado amigo !
Essa mesmo Igor Cobelo... O Alex Atala usa muito!!! :)
"Essa mesmo Leandro Ritter, obrigada 
http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=29413"
Essa mesmo muuuuito obrigada...  tenho ela a anos,  se multiplica muito fácil...  tinha achado o nome uma vez q dei uma muda para as minhas sogras mas esqueci rs
essa mesmo obrigada !! já peguei mudas !! hehe
Essa mesmo obrigada .....
essa mesmo obrigado..
Essa mesmo padauã kkkkkk tava com o trem na minha frente e não conheço kkk kkkk valeu
Essa mesmo Rodrigo Penati, obrigado.
Essa mesmo Wandir! Estou semeando ela ..Será que é atrativa a fauna?  Ela parece ser um ariolo bem fino
Essa mesmo Wilson Yusuf Neves. Só que no campo ela é mais fruta do que folha. Entao fica chata perto do chão.
Essa mesmo,  Gisele Lustoza! Obrigado!
Essa mesmo,  obrigado Teylor!
Essa mesmo, 😊
Essa mesmo, Audalio Mello ! Qual o nome vulgar mais emoregado?
essa mesmo, estava vendo agora, valeu Henrique Flores Homem.
Essa mesmo, Gerdaff Lóra. Muito obrigada
Essa mesmo, gratidão
Essa mesmo, inconfundível.
Essa mesmo, Leonardo José! Muito obrigado! Confirmei com uma imagem do google. Saberia informar um nome vulgar?
Essa mesmo, Luan.....famoso chá de Lirio pois muitos a chamam de Lirio de trombeta !!!
Essa mesmo, muito obrigada!
Essa mesmo, Muito Obrigado Ricardo Pontes
Essa mesmo, muito obrigado! 👍
Essa mesmo, muito obrigado.
Essa mesmo, o suco e uma delicia
essa mesmo, obg!
Essa mesmo, obrigada!!
Essa mesmo, obrigada.
Essa mesmo, obrigado Tsuh!
Essa mesmo, obrigado!
Essa mesmo, obrigado.
essa mesmo, valeu
Essa mesmo, valeu Gandhi
essa mesmo, vlw irmão
Essa mesmo, Wenceslau! Valeu... Ipê verde! 🌿
Essa mesmo: Machaerium opacum Vogel, "jacarandá-do-campo" (nome antigo e tradicional).
Essa mesmo!
Essa mesmo!
Essa mesmo!
essa mesmo!
essa mesmo!
Essa mesmo!
Essa mesmo!
Essa mesmo!
"Essa mesmo!
Brigadao pessoal"
Essa mesmo! Agradeço 😊
Essa mesmo! Grato
Essa mesmo! Obrigado :D
Essa mesmo! Obrigado, Inkamauta Plazas!
Essa mesmo! Obrigados!
Essa mesmo! Perpétua-roxa, Balainho de velho :) Gratidão
Essa mesmo! Quando olhei pensei ser papiro, mas fiquei muito confuso por causa do tamanho , obg :)
Essa mesmo! Sula olha
Essa mesmo! Valeu Bruno
Essa mesmo!!! Muito obrigado gente :D
Essa mesmo.
Essa mesmo.
Essa mesmo. :) Obrigado.
Essa mesmo. Obg!.
Essa mesmo. Obrigada
Essa mesmo. Obrigada
Essa mesmo. Obrigada!
Essa mesmo. Obrigado amigos
Essa mesmo. Parece uma fadinha.
Essa mesmo. Planta riquíssima em forbóis (substância tóxicas e cancerígenas), indevidamente utilizada como planta medicinal.
Essa mesmo.. Ela tem dois nomes !! Dipladenia  ou Mandevila estão corretos.
Essa mesmo.. Obrigada
Essa mesmo... Obrigado
essa mesmo...chamo de monange
Essa mesmo..haha
Essa meu professor trouxe n sei exatamente de que cidade ele é, eu estudo em Jaboticabal.
Essa micro orquídea estava no topo de uma cachoeira dentro do PEiB.
Essa minha amiga é espetacular, ameiiiiii parabéns pelo seus espinhentinhos e pela generosidade e presteza sempre!!#Lovecactos #Amorqueuniencurtadistancias 😍🌵😍
Essa minha Caratinga aparece cada coisa!
Essa minha é cheia de espinhos com glandulas urticantes
Essa minha é do sul de MG,, a foto não mostra detalhes, seria a mesma?,, me disseram ser argentata. 
Essa minha é flor do cerrado. Vejo uma flor já corro pra fotografar🍃
Essa minha e Melissa, so que esta na sombra. Não é a mesma? 
Essa minha é muito antiga, ano passado tentei fazer muda e deu certo
Essa minha eu ganhei, no CEAP tem. Ela quase morreu agora que reagiu kk
Essa minha fica no sol, muito sol.
Essa minha foto é de branca e está parecida com a foto do post.
Essa minha foto realmente está muito ruim!
Essa minha já foi cortada mas resiste... ta na beira da estrada...varzea... 
Essa minha nasceu assim também transfere ele pra outro vaso olha que linda suas primeiras flores 
Essa minha nasceu num vaso de antúrio. Fiquei surpresa ao vê-las. Volta Redonda - RJ 
Essa minha parece tem uma cápsula dura que envolve as flores. As flores são tão pequenas que é difícil notar,  só percebi quando cortei a cápsula.
Essa minha que tem cheiro de produto de limpesa então é malva? Gerenio?? 
Essa minha ta numa discursão já faz tempo. Eu tenho a uvaia, essa se difere - ela pode ter  vários caules e é de porte menor.
Essa minha tb era rosa rs. Estava chovendo e a cam alterou um pouco a cor
essa mitou :D
Essa modelo ai é linda! A planta é da namorada do rapaz ai que pediu a ID. Ela deve ser uma pessoa maravilhosa! Vejam o viço dessa flor!
Essa modernidade dendroclasta não é fácil. Lembra aquela frase da famosa carta do Cacique Seattle: "Quando a última árvore tiver caído, quando o último rio tiver secado, quando o último peixe for pescado, vocês vão entender que dinheiro não se come."
Essa mollis ainda não conheço.e boa Hugo Arruda Castanho Junior?
Essa monguba está no Ricaflora, mas aqui tem muitas outras! E você sabe que pode vir quando quiser, não é? É só me dizer e combinamos!
Essa monstera é comum em toda área de mata atlântica Ogrzewalska. Não consigo lembrar o nome, acho que Monstera pertusa.
essa msm
Essa msm , mto obrigado
Essa msm Fabricio. Assim msm!!!!
Essa msm Grasiele Moreira alfazema-brasileira conheço por tal nome. E tenho um pé dela em casa...
Essa msm irmão, obrigado
Essa msm mano, tava tentando lembrar o nome, valeeeu
Essa msm Matias!
essa msm... essa planta tem uma história mt legal para minha família... porém ninguém sabia o nome... minha falecida vó deu para minha mão quando eu nasci.... hoje meu pai aprendeu a cuidar e fazer mudas... o cheiro da flor se espalha por toda casa
Essa msma ,ainda ontem passei por um monte delas ,sempre como umas folhinhas ,parece almeirão ,amargo e bem leitoso
essa msmo
essa muda apenas nasceu em um de meus vasos ai retirei e coloquei na garrafa pet, e está desenvolvendo muito bem... em breve vou por no local definitivo
Essa muda cheia de folha tá espetacular. Mostra que está bem cuidada essa aí. Parabéns.
Essa muda com certeza vai ser uma linda mangueira, agora de qual qualidade é só esperar para ver
Essa muda comprei há pouco tempo!  É de jambolão! 
Essa muda deixei num lugar de mais sombra 
Essa muda se trata de uma variedade de pau ferro
"Essa mudança de nomes foi meio polêmica. Alguns pesquisadores afirmam que o trabalho que deu origem a essas alterações tem alguns problemas sérios de metodologia.

Mas por enquanto o nome aceito (e correto) pra essa espécie é Handroanthus serratifolius (Vahl) S.O. Grose mesmo."
Essa mudança do "ae" para "i" é até bem recorrente em nomes científicos, como Mimosa caesalpiniaefolia Benth. (escrito com "ae" na obra original) e atualmente tratada amplamente como Mimosa caesalpiniifolia. Não tenho certeza, mas acho que isso não é facultativo, então deva ser tratado como Jacaranda mimosiifolia e Mimosa caesalpiniifolia mesmo, basta conferir no IPNI, Tropicos ou Flora do Brasil. Acho até que há alguma menção do caso no Código Internacional de Nomenclatura, mas não me recordo.
Essa mudinha é de Hylocereus undatus, vulgo Rainha-da-Noite, ou Pitaya. O caule tem 3 quinas?
Essa mudinha plantei tem 6 meses e já floriu! Pode? Kkkk 
Essa mudou rs
Essa mulher era incrível nas aquarelas botânicas, assim como foi a sua vida no Brasil durante longos anos. Depois da sua morte em 88 seu marido fundou no Rio de Janeiro a Fundação Margaret Mee. Foi num curso dessa fundação que eu tive as minhas primeiras aulas de aquarela botânica apesar de já estar formado em desenho. Não prossegui na carreira mas nunca deixei de acompanhar esses talentos.
Essa mureta não deve ter mais de 1metro. Couve pode ficar bem alto então com certeza o couve tem menos de 1Metro.
Essa n é Caraguatá, Antonieta.
Essa n é I purpurea
Essa n é Iris.
Essa n é M/ albicans rs
Essa n é nossa princesa, é a nossa rainha brasileira!
Essa n é P. mutabilis
Essa n é Physalis.
Essa n é Pleroma mutabile
Essa n é Pleroma mutabilis.
Essa n é Pleroma mutabilis.
Essa n é Pleroma mutabilis.
Essa n é Vellozia squamata
Essa n eh trepadeira. Eh uma arvore mesmo, e essas sao as flores dela.
Essa nã é confrei. Confrei é da família Boraginaceae.
essa não acho muito invasora,mas a Leucena é a mais invasoras de todas e Angico de espinho.
Essa não acumula agua  Josi.
Essa não Andre Benedito.
essa nao aparece nada, nenhuma imagem
essa nao apresenta cheiro como a lobeira
Essa não arde, faz igual pimentão refogado rsrs...
Essa não conhecia não
essa não conheço não
Essa não conheço, e linda!
Essa não conheço, mas gostei dela....
Essa não conheço!
essa não conheço.
essa não cresce, ela fica pequena pra sempre!
Essa não deu fruta ainda... o que posso dizer é que as folhas são gigantes, rs.
essa não é  a que chamam de jasmim limão?
Essa NÃO é  dama-da-noite!!!
Essa não é a ameixa/nêspera. Na foto não deu pra ver direito dentro dela, mas parece Pitimbu.
Essa não é a brilhantina, essa ai é uma bem pequeninha que espalha nos vasos ela é um tipo de musgo . mas não sei o nome a brilhantina é grande, alta e não é musgo
Essa não é a camapú ?
essa não é a cansação, Erasmo Carlos Carlos.
Essa não é a Capuchinha? ... flor e folhas são comestiveis
Essa não é a Cuphea gracilis? Lythraceae?
Essa não é a Daigremontiana, Jeferson. O Aranto é diferente. É preciso pesquisar melhor, o risco de se intoxicar é altíssimo.
Essa não é a dormideira ? Aqui em Ubatuba tem.
Essa não é a Hilea sp ?
Essa não é a jurubeba usada para consumo!
Essa não é a maçã de elefante em flor?   Diz aí gente.
Essa não é a mesma da foto que comentei a pouco. Mas continuo defendendo que a planta nao tem nada a ver com a morte das abelhas. Procurem analisar as flores para ver se há veneno. Nao só dessa planta como de tantas quantas for possivel analisar naquela região.
Essa não é a mesma da foto.
Essa não é a mesma planta? Eu a fotografei no Cerrado. 
Essa não é a primeira vez que essa estranha planta Amaranthaceae aparece aqui no grupo. Da primeira vez pensei que fosse uma Pteridófita tipo cavalinha.
Essa não é a que é dita como a mais velha do Brasil?
Essa não é a sapocaia, (lecythidaceae pisonis) parece mais com a sapocainha (Carpotroche brasiliensis)
"Essa NÃO É A TAIOBA. Já tive essa planta, muito parecida com essa, cultivada na minha casa por muitos anos e aqui nós a conhecíamos como Couve Chinesa. Ela tinha algumas características físicas parecidas com a taioba, mas a textura dela ao ser refogada e o sabor, são de couve. Além disso, ela dá em moitas menores, o tamanho da planta e das folhas tb é bemmm menor q o da taioba. A taioba quando refoga fica molenga e aguada, tem q cozinhar por mais tempo, já essa, refoga como a couve mesmo e fica mais fibrosa assim como a couve tradicional. 
IMPORTANTE: SE VC CONFIA NA PESSOA Q TE VENDEU, se comprou como sendo comestível, se vc tem costume de comprar com essa pessoa, então pq não confiar?
Ela se parece muito com a tal couve chinesa q comemos por anos aqui em casa, mas NÃO É A TAIOBA! Perdemos nossas mudas qd reformamos nossa casa... sonho em encontrar mudas dessa planta novamente, pois elas se reproduzem rapidamente... mas são raras. :( nunca mais achei delas por aqui, só encontramos a taioba tradicional. :( meu sonho é achar dessa planta pra comprar pelo menos as folhas.... :'( é muito gostosa, sabor suave e menos picante que a couve.
TAIOBA É ESSA DA FOTO ABAIXO (q eu estou postando), comemos toda semana, a taioba possui folhas mais grossas, com um verde mais escuro, elas crescem bem mais q essas folhas q vc postou. Podem ter taiobas com folhas menores, desde q vc as colha novinhas. Agora, essas da sua foto, as folhas não crescem muito e elas não engrossam muito tb não, são delicadas, de um verde clarinho, se for as q estou pensando, os talos tb são de um verde bem clarinho tb. "
Essa não é a Tetradenia riparia.
Essa não é a Triplaris americana, pau-formiga nativo. A nativa só floresce de agosto a outubro. Acredito que essa seja uma Triplaris exótica, T. caracasana, que está florescendo nessa época.
Essa não é a tulha? Acho que não é pinheiro, mas só acho.
Essa não é a undulata?
Essa não é a versão mais nova. Nessa identifiquei alguns problemas com Solanaceae, que depois foram revistos.
Essa não é Acacia...repare bem nos cachos...parece mas é Lophantera lactenses
Essa não é Ageratum, mas é bem parecida. Praxelis pauciflora.
Essa não é annona coreacea  que planta característica de  cerrado muito difícil de ser encontrada em ambiente urbano essa espécie e annona muricata
Essa não é aquela que tem um nastismo bem evidente quando a tocamos???  Mimosa pudica
Essa não é aquele que abre uma vez ao ano e fede?
Essa não é Aristolochia gigantea. Essa é Aristolochia elegans Mast.
Essa não é árvore, nem silvestre.
Essa não é árvore, nem silvestre. É herbácea, exótica.
Essa não é Beldroega, Everaldo Rodrigues Dos Santos. A Beldroega tem folhas arredondadas. Essa é uma espécie de Brilhantina.
Essa não é Cabeludinha, é Nespera
Essa não é Capsicum Baccatum amigo..... é  Capsicum Pratermissum
Essa não é conhecida como Beijinho ou Maria sem vergonha, algo do gênero?
Essa não é considerada invasora, que eu saiba. Se for, logo, logo o Celso se manifesta.
essa não é crista de galo ,pois crista de galo é mais espessa vários numa flor só ,essa e rabo de gato
Essa não é de inhame, brasileiro? (Sou leigo)
Essa nao e endêmica?
essa nao é espada de sao jorge nao, é difernete
Essa não é genipapu. Essa são frutas maiores do tsmanho de uma bola de futebol
Essa não é grande não.  É q acabei tirando de pertinho
Essa não é Grumixama? O que eu tenho é dessa cor mas ainda deu só uma frutinha que o pé está pequena
Essa não é J. mimosifolia, Bruno , mas sim J. brasiliana, nativa do Brasil.
essa não é jasmim, essa eu conheço por agoniada
Essa não é mais alaranjada?
Essa não é margarida?
essa não é marmelada não. tem a casca dura. apodrece no pé. o pessoal daqui também não sabe o nome.
Essa não é minha praia, no popular, conheço como juá. Vamos aguardar os especialistas 🙂
Essa não é não, amigo. Para a sorte dela, está em Parque Estadual, rs.
Essa nao é não. ..
Essa não é nativa da India? A verdadeira pata de vaca medicinal?
essa não é o CHAPÉU DE PRAIA !!??
Essa não é Ourateae (Família Ochnaceae), mas uma Malpighiaceae, talvez Aspicarpa pulchella.
Essa não é Pereskia grandifolia?
Essa não é Physalis
Essa não é planta difícil, João Marcelo KI, apenas rara. Parabéns pelas fotos!
Essa não é taioba
Essa não é taioba.
Essa não é um tanto azulada?
Essa não é uma boa árvore pra plantar na rua, além de ser exótica as raízes crescem muito, são responsáveis por quebrar canos de água/esgoto, destruir calçadas e até mesmo de comprometer a estrutura de casas e prédios. Tem opções muito mais indicadas para plantar na rua, normalmente as prefeituras das cidades indicam.
Essa não é uma Casearia, Danilo! É uma Myrtaceae, talvez uma Eugenia.
"Essa não é, de fato, a trapoeraba comestível ou PANC, Sabrina. Mas nomes populares não têm a exatidão dos botânicos - que às vezes, também dão margem a confusão... 
Trapoeraba é nome popular, aplicado a qualquer Tradescantia. Essa do post seria a trapoeraba-roxa, ou lambari-roxo. Em ""botaniquês"", Tradescantia zebrina variedade purpusii. A espécie-tipo (sem o ""purpusii"") é de meia-sombra. Essa do post, vai tanto à meia-sombra quanto a pleno sol, condição que a deixa bem avermelhada, cor de vinho."
Essa não é.
Essa não errei na classificação. Conheço ambas as espécies. O tamanho das flores e o formato é bem diferente. E das folhas também.
Essa não está madura.... Ela fica bem vermelha e depois vais escurecendo.... Se os passarinhos não comerem...
Essa não está na estufa né???? rsrsrsrs
Essa não estava com flores!!
Essa não fazia ideia. Flores nocivas a abelhas. As flores da Espirradeira também matam abelhas?
Essa não ficou azul.
Essa não mas tenho em casa umas 4 mudinhas
Essa não plantei, registrei em um jardim em Timbó/SC e o outro exemplar na Floricultura ROSEVALE de Indaial/SC.  Eles possuem mudas para venda e gostaria de publicar na minha coluna Garimpo de Plantas da Revista Natureza eles como ref. para a planta.
Essa não pode ser a Acacia auriculiformis? Os filódios parecem mais estreitos,  enquanto em A. mangium são bem largo.
"Essa nao pode ser consumida crua.
Apenas a de flor amarela clara peresquia aculeata."
Essa não poderia ser a Jabuticaba Olho de Boi?
Essa nao retirei pedacos
essa não rodou, ele entrou na minha conta do flickr, baixou foto por foto e postou aqui.
Essa não sei dizer com certeza, talvez a Rosa multiflora na cor pink...
essa não sei, apareceu lá
Essa não seria a Annona glabra ?
Essa não seria a mesma da outra foto, porem esta sem a corola?
Essa não seria a Physalis angulata? Li sobre ela, e essa é a espécie nativa predominante no Brasil..
Essa nao seria Banana-de-são-tomé (banana-curta ou banana-do-paraíso).
essa não seria o Bálsamo?
essa nao ta mostrando direito
essa não tem a "banha" é seca...
Essa não tem as marcas das bainhas no tronco. Será Acrocomia totai?
Essa não tem cheiro algum, confirmo como vedelia.
Essa não tem cheiro forte nao, cheiro quase imperceptível, mas eh doce
essa não tem cheiro.
Essa não tem frutos roxos. Será que falamos da mesma espécie?
Essa não tem o "n", é só Blechum
Essa não tem pelos, mais obrigado
Essa não tem perfume.
Essa não tinha folhas, só a haste era visível...
Essa não vendo. Mais se tiver enteresse no Viveiro temos muitas.
Essa não, (y)
Essa não, mas tem algumas que se pode comer o fruto ou a raiz no caso da  Solanum tuberosum,  Solanum melongena ,  Solanum lycopersicum,  Solanum gilo , etc...
Essa não. Tem apenas a foto desse exemplar pequeno?
Essa nasce aqui nos terrenos baldios espontaneamente. Muito bonita mas muito combatida também.
Essa nasceu da semente da murta 
Essa nasceu espontaneamente em um vaso, pode ser a mesma? 
Essa nasceu na copa da árvore, lá em cima à direita. Provavelmente amanhã passarei por lá e pegarei com o zoom. 
Essa nasceu sozinha no meu quintal. Pelo aspecto das folhas tb acho que é. Que vcs acham? 
Essa negra deve ser alguma orquídea rara
Essa nemconheço, tem um monte delas, impressionate e na amazônia, o Tinoco vai confirmar, tem uma enormes que mais parecem helicônias.
Essa nervação acródroma é característica de Melastomataceae, mas não é exclusiva. Mas esse padrão com as nervuras mais salientes "saindo juntas" e correndo paralelas é bem manjado, junto com anteras em forma de gancho. Essa "ponta de ramo" pode ser de qualquer espécie, mas na identificação a galera tende a ir pras mais populares comercialmente ou paisagisticamente. Por isso é sempre importante saber o contexto do indivíduo. É selvagem, é na cidade, em que estado, qual vegetação está inserida e tal. Única certeza mesmo, é que é melastomataceae!
Essa nervura lembra curvinérvea, então eu chutaria no mínimo ser um espécime de Melastomataceae
Essa ninguém conseguiu
essa ninguém sabe ? 
Essa nomenclatura é cultivar?
Essa nomenclatura está desatualizada, ou a planta em questão é exótica amigo? Não encontrei nenhuma "Tabebuia rosea" no grupo das bignoniaceae nos três volumes da coleção "Árvores Brasileiras", do Lorenzi.
Essa nomenclatura n existe
Essa nomenclatura n existe -  potulacaria grande flora
Essa nomenclatura não existe.
essa nossa coleta só parece ter umas folhas mais estreitas e menos coriáceae. Mas é por aí!
Essa notícia circulou aqui no IB no começo do mês. Trata-se de uma drósera (não marquei o nome da nova espécie) enorme para o gênero  com até 50 cm. Aqui está uma foto do autor e sua linda planta. Consegui resgatar essa foto pra ilustrar a postagem. Quebra o galho apenas. 
Essa nova classificação é do Lorenzi...
Essa nunca comi.Mas aqui no sul de Minas temos uma parecida que chamamos de articum.Mas temos tb o Marolo que poucos conhecem,a fruta do conde e a atemóia
essa nunca saiu de Tabebuia, pois Handroanthus pentaphyllus é outra espécie.
Essa nunca tinha visto nem quero afasta fasta das minhas queridas kkkk
Essa nunca tinha visto..
Essa nunca vi,muito linda.
essa nunca vi!
essa nuvem e perigosa?
Essa o gilberto já definiu no título do post.
Essa o seu avô deixou pra vc e a sua vai ficar para o seu neto. Demora muitos anos para começar a produzir.
Essa o Vinícius encontrou eu vejo frequentemente em Maringá PR, é o fruto de um cacto que cresce nas árvores lá. Cheguei a provar um pedacinho, mas não sabia se era comestível ou não...
Essa orientação foi dada num assentamento de sem terras que tem um amigo que tem uma roça lá.
"essa orquidea 
parece um pouco com 
a planta das fotos 
http://www.dev.aos.org/AM/Template.cfm?Section=home&CONTENTID=7666&TEMPLATE=/CM/ContentDisplay.cfm"
Essa orquidea da uma flor verde
Essa orquídea de chama orquídea-joia (Ludisia discolor). Originária do sudeste asiático.
Essa orquídea é como uma jóia esculpida em marfim!
Essa orquídea é Laelia lundii nativa do litoral do Rio de Janeiro e Espirito Santo se não me falha a memória porque ando afastado dessas plantas (orquídeas). Hoje seu nome é Microlaelia lundii.
Essa orquídea é muito comum em árvores do mangue, principalmente nos ramos e troncos da Siriúba (Avicennia schaueriana - Acanthaceae).
"Essa orquídea está em que cidade ??
Não há conheço !!"
Essa orquídea foi encontrada em um galho de castanheira, caído após uma ventania em 2014. Área de pastagem, próximo ao Parque Estadual Cristalino.
Essa orquidea não curte terra não. Melhor seria um substrato bem poroso ou fixar ela numa árvore e molhar de vez em quando até ela "pegar".
Essa orquídea qdo no vaso era de tom mais escuro. Agora em ambiente totalmente natural, clareou seu tom carmim. Vou verificar a cor de uma outra que tenho... se for diferente, posto aqui
Essa orquídea seria Cattleya forbesii?
Essa orquídeas está no tronco da Erythrina 
"essa ou a cola?
a cola é de comer.... beber tb (Coca-cola...)"
ESSA OU A PRIMEIRA 
Essa outra deve ser a Rubus rosifolius, também tenho dela aqui, seus frutos são ótimos :)
Essa outra espécie com sépalas mais curtas ajuda melhor entender. Essa disposição é comum em orquídeas Bulbophyllum um gênero imenso - o The Plant List aceita atualmente 1.955 espécies! Poderemos encher vários orquidários apenas com bulbofilos!!! 
Essa outra espécie me parece Dalbergia ecastaphyllum, verifica por favor.
Essa outra imagem corresponde ao meu ver a Catasetum barbatum, e as flores femininas dele pode ser aquelas postadas anteriormente porque as flores femininas dos Catasetum pouco se diferenciam uma espécie das outras. Aqui está o C. barbatum masculino e feminino na sequência: 
essa outra imagem da internet é do Oncidium varicosum, idêntico 
Essa outra não consegui.
Essa outra planta esta em curiitba, será a mesma espécie??? 
essa outra tb sem pelos... (agora que vi que tinha uma primeira citação)  http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-tach-barn-1843266.jpg
Essa outra tem labelo enorme. 
Essa pagina da ESALQ tem boas informações. Dá uma olhada: http://ci-67.ciagri.usp.br/pm/ver_1pl.asp?f_cod=21
Essa página é o máximo... 👏👏👏
Essa página é ótima, além de ser muuuuito educativa, é divertida tb...
Essa página é tudo de bom. 👏👏👏
Essa palavra é melhor né Celso? Bem, pelo que eu imagino a sua deve ser enorme!
Essa palmácea não deve ser confundida com a outra mais robusta e monocárpica, Caryota urens.
Essa palmeira africana parece uma escultura... Muito majestosa!
Essa palmeira do viajante é linda!!!
Essa palmeira é  australiana sim. E bastante invasiva na Mata Atlântica. Não é  recomendado planta-la.
Essa palmeira intrigante.... Com enormes folhas e praticamente sem tronco, as folhas saem da base podendo alcançar 18 metros... Por isso é considerada por alguns a maior folha do mundo... Conheço por raphia farinifera... De madagascar... Frutifica fartamente uma vez só depois morre... Chamam também de jupati em sp *essa outra raphia citada nunca vi mas vou procurar ver...
Essa palmeira não é a mesma da foto anterior não né?
Essa palmeira raphis não pode pegar sol.
Essa papoula  Cidinha não é nativa. Foi introduzida do México e atualmente é tratada como planta infestante de baixa expansão, por isso você a encontrou num cafezal. Apesar da beleza são plantas muito armadas e ferem as mãos e braços dos trabalhadores das lavouras.
essa para quem não conhece é minha mão .... rssrsrs 
essa parada deve ser um albizia lebbeck
Essa parece  mais Leandra
Essa parece  Rhynchostylis retusa.
Essa parece a aculeata mesmo
Essa parece a C. sylvetris mesmo
Essa parece a falsa mirra tetradenia riparia, utilize os nomes científicos pq popular é difícil
Essa parece a I cairica Var. alba
Essa parece a Imperial 
Essa parece a lathyroides mesmo. Mas só pela foto da flor é sempre complicado
Essa parece a Rubus fruticosus
Essa parece Alpinia purpurata
Essa parece bem mas. Amanhão vou tirar mas fotos dela e posto aqui nos comentários.
Essa parece cereja as folhas se damasco e como as de pessegos
Essa parece Curcuma aromatica Salisb.
Essa parece Cyperys odoratus
Essa parece Epidendrum
Essa parece flor maculina
Essa parece folha de flor...mas os mestres dos magos podem identificar por folhas...rs
Essa parece folha de groselha mas não sei concerteza pq tenho uma planta aqui semelhante a essa é não sei o nome também se descobrir me avisa ok
Essa parece Guarea (Meliaceae)
Essa parece laranja. A que eu uso é vermelha sangue e tem umas florzinhas amarelas no bouquet...
Essa parece M. claussenii. Sugestão do Andre Benedito 
Essa parece maior e  pendente
essa parece mais a Cassia javanica ... seria bom ver mais de perto...
Essa parece mais a Psidium oligospermum a que o Anestor Mezzomo se referiu, não é?
Essa parece manjericão o cheiro e gostoso
Essa parece Melastoma malabathricum
Essa parece mesmo Ana uma moça ou rapaz sentado. rs
Essa parece mesmo uma outra espécie, Celi Silva de Britto. Existe a speciosa,  a durissima,  a paraensis. .. a questão aqui é essa flor vermelha,  que provavelmente é de uma outra espécie nada a ver com o gênero. Pelo menos é o que aparenta
essa parece mesmo!
Essa parece Passiflora suberosa. 
Essa parece Pleroma granulosum
Essa parece que tem as folhas maiores que a minha
Essa parece Samambaiaçu, Dycksonia sellowiana.
Essa parece ser a aroeira, Schinus terebinthifolius
Essa parece ser a flor da Clusia (Clusia fluminensis).
Essa parece ser a forma selvagem da Lantana camara, se procurar por fotos da internet, encontrará diversos cultivares (plantas com outro porte e diferentes colorações de flores). Segue a foto de uma que fotografei com flores para referência . 
Essa parece ser Actinocephalus bongardii. Vcs tem outra foto dessa Eriocaulaceae?
essa parece ser com certeza
Essa parece ser gostasa. Ele disse que o sabor tbm lembra jabuticaba
essa parece ser mesmo a heteropterys. vi no google. alguem sabe o nome comum para tentar comprá-la?
Essa parece ser outra. Bryophyllum laetivirens, popular mãe de milhares.
Essa parece ser pupunha
Essa parece ser uma araucaria australiana, não lembro a espécie
Essa parece ser uma das mais antigas espécies de planta...  Não lembro o nome... Mas preservo um cantinho p elas no meu sítio...
ESSA PARECE SER UMA ORQUIDEA
Essa parece ser uma Vriesea friburgensis, no início da floração.
Essa parece ter 4 à 8. Seria  Montrichardia linifera?
Essa parece ter simetria da flor ereta 
essa parece Triplaris americana.
Essa parece um Flaboyant
Essa parece um Ipê.
Essa parece uma Annonacea, Duguetia talvez.
Essa parece uma Casaria silvestre, SALICACEAE. Chamada como guaçatonga, cafezeiro-do-mato ou também cha-de-bugre
essa pareçe uma Cassia
Essa parece uma Myrsine sp.
Essa parece uma rosaceae, mas...
Essa parece Vernonia.
Essa parece Vriesea sp.
Essa parente tem raiva de vc? kkkkk
essa parte amarela, que fica entre a casca e a polpa, dá para tirar lavando. Mas fiquei com medo de consumer, depois de ler todos os comentários acima
Essa parte amarelinha é polpa.. Dependendo da variedade que você tem dá pra comer. Geralmente eu tiro a polpa e as primeiras folhas da coroa, de forma que fica exposta o talo branco. Aí coloco na terra, mas se você quiser dá pra deixar em aguá pra acompanhar melhor o desenvolvimentos das raízes antes de plantar-las no jardim.
essa parte arredondada interna tem umas sementes pretas dentro ? me lembra um pouco frutos de Operculina.
essa parte da semente seria um arilo? ele sai quando atritado?
essa parte eu ja tinha conhecimento e,e
Essa parte inflada é o fruto!
Essa parte já não sei muito, mas deve ter bastante material dela na internet
Essa parte laranja parece disseminador de esporos. Tem que colher amostra disso pra ver de qual.
Essa parte marrom, nas pontas, são os esporos...
Essa parte não eh comercializada, por isso não parece familiar.
Essa parte pequenininha ao meio, na primeira foto é o ovario pouco desenvolvido, ja na segunda foto tem a flor "feminina" com ovario bem desenvolvido.
Essa parte rosada são folhas novas
essa passiflora já foi coletada sim no Pará. Já fiz coletas dela nas atividades de aproveitamento cientifico da flora para a usina hidrelétrica de belo monte. Se não me engano já existem excicatas dela no museu Emilio Goeldi. Assim que encontrar a confirmação da espécie eu posto novamente aqui.
Essa pata-de-vaca está parecendo  aquela que não se reproduz de jeito maneira, um híbrido infértil de origem desconhecida que segunda a história foi encontrada pela primeira vez numa igreja cristã em Hong Kong por frades católicos e até hoje jamais encontrada em estado nativo. Foi levada para o ocidente através de algumas estacas que germinaram e se difundiram pelo mundo. Quem as trouxe para o Brasil foi o incrível Roberto Burle Marx. Bauhinia blakeana.
Essa pata-de-vaca Vanusia me parece que é a Bauhinia blakeana, um híbrido misterioso descoberto na China por monges cristãos ou algo assim parecido, mão me lembro mais detalhes. Se reproduz por estacas. De fato, já encontrei centenas de exemplares carregados de flores e jamais vi uma só vagem! Os americanos a chamam de orchid-tree. Quanto a ser híbrido entre duas outras bauínias também não se tem certeza.
Essa Pedro Leandro ? 
essa pega bem facil, onde enterra o galho ela cresce bastante
Essa pega de galhinho!!!!
Essa peguei da net.  Ela tbm não tem folhas avermelhadas nas pontas. 
Essa peguei na net, mas eu posso ir no sítio do meu sobrinho e fotografar um e lhe enviar, aqui é chamada de marmelo do mato. 
Essa pelas vagens  e pelo coloração e formato dos galhos tá parecendo a Leucena (Leucaena leucocephala.), mas não tenho certeza pois está praticamente sem as folhas , para ser mais objetivo precisaria de ver as folhas e flores. Lembrando que ela é considerada invasora, uma praga mesmo.
Essa película que recobre as sementes que é a alegria da macacada.
Essa pelinha vermelha grudada no fruto que me lembrou a canjarana.
essa pelo jeito é dificil kkk
essa pequena no centro não acho que seja tomate pois ela não cresce mais que isso
Essa pequena planta aparece por todo o continente sul americano e possivelmente deve untrapassar o México. Mas ela está sempre associada a ambientes úmidos.
"Essa pequena planta pode permanecer assim ou passar dos 40 centímetros em resposta à disponibilidade de nutrientes.
 Nesse porte causa lindo efeito como bordaduras de canteiros à meia sombra."
Essa Pereskia grandifolia violacea citada acima é incrivelmente bonita!
Essa pergunta que chegou em nosso site agradeço  obrigado Daniel Jorge Habib
Essa pergunta... 
Essa pessoa está no nosso grupo?
essa pessoa que enviou a foto tem dela? esta frutifera esta em risco de extinção
Essa peste e hortelã​ Pimenta
Essa petúnia é real, ou meio "photoshopada"?
essa photo e mas clara. Tem muia conusão de nome para essa plantinha e fica dificil esclarecer. vou ver si encontro no seu link obrigado 
Essa pilosidade é da Família do oiti...talvez uma Licania...
essa pilosidade...hum sei não,  mantenho Magnolia e  retiro a espécie hahah Gerdaff Lóra
Essa pimenta ,meu filho trouxe do Peru.Arde como fogo!!! 
Essa pimenta arde demais!
Essa pimenta e comestível? ???
Essa pimenta nem arde!
Essa pitanga é deliciosa, enterra as sementes  ai perto, nasce fácil!
essa planta   não e flamboyant,,,,essa tem espinhos
essa planta  deve ser o oncidium gardineri
Essa planta  tem milhoes de beneficios beldroega   ela e comparada  com espinafre  tem ômega 3   e antiflamatoria  e pode ser comsumida cmo salada tem florzinha amarela
Essa planta , a espécie que tenho plantada na coleção, passou por especialistas do herbário RFA/ UFRJ, este ano. Então fica difícil, em quem acreditar nas literaturas ou nos especialsitas?
Essa planta "se espalha" em áreas de vegetação natural, a partir de exemplares adultos cultivados nas imedições. Já a identifiquei em muitos locais, mas nunca observei nenhum efeito de inibição da vegetação ao redor, apenas notei que ela produz uma grande quantidade de mudas.
Essa planta (Brugmansia, Solanaceae) pode provocar alucinações permanentes (irreversíveis: loucura).
Essa planta (Santolina chamaecyparissus L., Asteráceas, "abrótano-fêmea" ou "santolina"), rara hoje no Brasil,  tem sido incorretamente identificada como "alfazema" ou "lavanda", por confusão com Lavandula, de outra família (Lamiáceas), por causa de ligeira semelhança nas folhas.
Essa planta (se for mesmo ela) pode causar coma e morte. Mas rapaz! Como vai comer algo desconhecido? Ainda bem que se cagou inteiro, o organismo resolveu expulsar, dos males o menor, antes borrar as cuecas que amanhecer no caixão!
Essa planta (T. capensis) é originária da África do Sul e é bastante invasiva. Solta ramos lenhosos que se alastram pelo chão e vão se enraizando. É preciso controle. Por outro lado, os beija-flores gostam muito.
"Essa planta (uma espécie de cardo) é relativamente recente no  nosso país. É uma infestante anual muito agresssiva por ser muito armada. Fere os animais bovinos e equinos e tambem os camponeses na lavoura. Chegou até a gente com sementes importadas. 
Cardo-negro (Cirsium vulgare -  Asteracea). De origem eurasiana. Uma planta do grupo das alcachofras, mas não do mesmo genero que aquelas. Se reproduz por sementes levadas pelo vento como a maioria das Compostas."
essa planta absorve metais pesados da água e do solo e pode ser tóxica se consumido de ambientes poluídos
essa planta absorve muitos metais pesados, geralmente de brejos contaminados, onde ela fica verdinha...
essa planta achei em um fazenda de um amigo meu.  quando ir la novamente bayo outra foto e posto  sim.
Essa planta acumula substâncias nocivas ao corpo. A médio e longo prazo pode causar problemas.
Essa planta adora muita água
Essa planta aí cura câncer
"Essa planta ai da
Q nem
Praga na casa da minha mãe crescia até em buraco na parede"
"Essa planta ai é furada!
Néctar toxico mas atrativo, mata varias especies polinizadoras dês de abelhas borboletas e beija flor!"
Essa planta ai realmente cura muita coisa. Eu ja provei! Tem uma capacidade cicatrizante ótima!
Essa planta ainda vai dominar o mundo
Essa planta anda se propagando como nunca dantes. Talvez algum predador tenha sido extinto e agora ela não tem mais obstáculos. Estou sempre de olho, assim que vejo arranco tudo, até pedaços de raízes dela
Essa planta andou por aqui tempos atrás. Eu acho que é Clerodendron phillippinum - Verbenaceae.
Essa planta anômala, sem espinhos, muito me interessa, Ingrid Hubner.
essa planta ao meu ver é muito comum em represas ..... muitos o chamam de bardana menor ou carrapicho menor
Essa planta aparece de vez em quando postada no grupo. Trata-se de Xyphidium caeruleum de uma familia de monocots. pouco conhecida, as Haemoderaceae. São confundidas com as Iridaceae. Nativa da A. do Sul região amazônica. Você nos apresenta a variedade alba.
essa planta apareceu como trepadeira assim como chuchu ou bucha por cima do pé de po Kan e do PÉ  de Lima o rosa cobriu tudo e está soltando esses frutos e ela vem do outro lado do muro
Essa planta apresenta toxicidade por ingestão direta sim. Leia por favor os papers.
Essa planta aqui eu precisei perguntar ao dono se ela era de verdade! Kkkk. Nao sei que planta é mas não é samambaia 
Essa planta aqui por exemplo é Urticaceae. Muito cultivada nos jardins, não incomoda em nada! Porém vamos aguardar alguém para identificar com certeza a sua planta! :) 
Essa planta até onde sei não é comestível e seu nome popular é Mata cavalo(arrebenta cavalo, arrebenta boi dentre outros)- solanum aculeastissimum mesmo!
Essa planta atras das cadeiras 
"Essa planta bateu recorde de publicação,vou até colocar um texto,

https://pt.wikipedia.org/wiki/Monguba"
Essa planta c certeza é Miconia e os frutos lembram M. albicans sim. Mas por face é só sugestão, pois a s fotos estão ruins.
Essa planta causa muita dis-Cordia
Essa planta cobre o muro da entrada da garagem aqui de casa.
Essa planta com flores laranjas 
Essa planta com o passarinho tem aparecido muito aqui. (Sem o passarinho) se quiserem mando fotos das folhas , ramos, flores, frutos, e até abelhas.
Essa planta compete com vegetação nativa no início de processo de sucessão ecológica. Formação de aglomerados densos que excluem outras espécies.
Essa planta confusa parece que já foi classificada aqui no grupo como sendo uma #Cucurbitaceae.
Essa planta cresce devagar? Tenho mudas mas estao com mais de um ano e sao muito pequenas
Essa planta cresce espontaneamente em terrenos e calçadas de Aracaju. É mato, mas um mato bonito.
Essa planta da algum fruto ou flor?  E fica muito alta?
Essa planta da foto da Carmen parece cauliflora. Posso estar enganado, mas é uma característica mais de Zygia do que de Calliandra.
"Essa planta da foto é caduca e a casca é rígida.
Melaleuca não é perene é cortiços?"
Essa planta da foto não é a Phyllanthus niruri. Provavelmente é a Phyllanthus tenellus. "Quebra-pedra" é nome genérico para plantas rústicas ou ruderais de porte pequeno e sementes diminutas que germinam em qualquer espaço ou trincas de pedras, calçadas, etc.
Essa planta da foto não ocorre naturalmente, é um híbrido entre duas espécies do gênero Crassula, a Crassula perfoliata variedade falcata e Crassula pyramidalis, que também é muito parecida com essa planta da foto mas apresenta flores em cachos menores. Crassula "buddha's temple" é nome comercial.
Essa planta da foto que pede identificação não é um arbusto?  Que dá grandes flores amarelas?  Fica com 1 a 2m de altura?... A Senna já é arvore alta...
Essa planta da foto, é daqui da capital do Rio Grande do Sul.
Essa planta dá mesmo florzinhas amarelas
essa planta da muito em lugares abertos, tipo pasto, vira uma praga
ESSA PLANTA DÁ NO MATO AOS MONTES...TBM GOSTARIA DE SABER O NOME
Essa planta Danielly Lucena, tem identificada , tem em vários guias tambem, Hydroleaceae- veja se ainda está nessa Familia pois no Livro plantas aquaticas do pantanal pertence a familia Hydrophylaceae, a especie Hydrolea spinosa L.
Essa planta de fato desperta curiosidade, tem frutos isolados diferentes de ligustro. Geraldo, você poderia por favor se possível mandar mais fotos com detalhes de folhas, um fruto o mais adiantado possível e detalhes das flores? Use o modo "macro" do seu celular na hora do pertinho. Costuma produzir excelentes resultados.
Essa planta de flores brancas é uma dracena (Dracaena sanderiana) não é Poaceae não. Chamam de bambu-da-sorte mas não é bambu.
Essa planta de lindos frutinhos rosas eu conheço por "Milho-de-Grilo". Lantana trifolia (Verbenaceae). Verificando melhor as fotos não encontrei as 3 folhas por nó que caracteriza a espécie (trifôlia), sendo assim eu ficaria com uma outra espécie de Lantana (Lantana canescens?).
Essa planta de origem americana creio ter se espalhado pela Europa, ao menos em Portugal da mesma maneira que cá também temos as ervas europeias a se alastrarem. Acho que em Portugal se chama erva-dos-tintureiros pois era antigamente usadas para tingir ovos e roupas.
Essa planta de origem peruana se espalhou por muitas regiões onde encontrou um clima semelhante. Vi muitas delas na cidade do Porto Maria Raquel.
Essa planta derrubou duas árvores relativamente grandes em meu quintal em Juquitiba SP. Acho que foi por estrangulamento.
Essa planta deve fazer também a alegria dos beija-flores!
Essa planta deve ser da família do cansansam
Essa planta deve ser eliminada e evitada. Por isso temos tanta dificuldade de conter essa planta.
Essa planta deve ser evitada
Essa planta deve ser evitada
Essa planta deve ser fotografada novamente com tds os detalhes. Essas fotos estão muito ruins para identificar.
Essa planta deve ser totalmente eliminada.
Essa planta deveria sair da água urgente Arturo. As túberas vão apodrecer dentro da água, plantea-as em solo comum e se puder com  boa quantidade de matéria orgânica. É uma variedade de tinhorão (Caladium x hortulanum) . Esse grupo de caládios ou tinhorão (no norte são os tajás) são variedades de híbridos a partir do tinhorão nativo Caladium bicolor. Dá uma coleção fabulosa. 
Essa planta do post é com certeza gênero Helicteres.
Essa planta do post n deve ser ingerida.
Essa planta do post N é N. caerulea
Essa planta do post parece diferente.
Essa planta do post parece ter lâmina , cordado‑ovada a cordiforme, base cordada, ápice obtuso, raramente agudo, margem inteira, face superior estrigoso‑serícea, bulada, face inferior foveolada, vilosa, nervuras 5.
Essa planta do post provavelmente n ocorre em portugal.
Essa planta do post se reproduz como capim
Essa planta é  conhecida pelo nome de "HERA". Pegue um galho vigoroso e ponha sobre areia, irrigar sempre até  você observar os brotinhos, depois passe cada broto para um saquinho com substrato.
Essa planta é  linda mesmo!  Se plantada à  Beira de Lagos fica divino. Callistemon nome popular escova de garrafa.
essa planta é a ARUCA .... erroneamente conhecido por CIPÓ CRUZ
Essa planta é a base de um famoso prato do Maranhão chamado ''arroz-de-cuchá''.
Essa planta é a desgraça dos campos de várzea aqui do sul!
essa planta é a falsa mirra, tenho e faço incenso com ela seca.
essa planta é a jatropha.  usada como cicatrizante
essa planta é a mesma rosa do deserto?
Essa planta é a mesma, também queria saber seu nome. 
Essa planta é a Nerium oleander, conhecida como oleandro, espirradeira, cevadilha ou aloendro, da família Apocynaceae...como alguns comentaram, ela é extremamente tóxica devido à neriantina ou oleandrina, bastando a ingestão de uma folha para matar um homem adulto. Porém, não é muito comum a ocorrência de óbitos porque a substância causa vômitos. Embora seja uma bonita planta robusta, rústica, de lindas flores brancas, rosa ou vermelhas, não é aconselhável seu plantio em locais com crianças e animais.
Essa planta é a Norantea guianensis.
Essa planta é a popular congonha ?
Essa planta é a que mais vejo pra ser identificada aqui nesse forum
Essa planta é a tipuana mesmo... Sem dúvida alguma...
Essa planta é água com açúcar na cidade de São Paulo, ninguém mais se interessa por ela, tem até cerca viva e caiu fora de moda como planta para paisagismo. Esse comentário é sobre a minha profissão se me permitem, a planta é belíssima e a variegada dá um show à parte. 
Essa planta é alcaçuz?
Essa planta é alimento das larvas da borboleta-monarca (Danaus plexippus) e a causa da borboleta ser tóxica. As larvas da monarca sul-americana (Danaus erippus) também podem se alimentar dela, apesar de incluírem outras apocináceas na dieta, se não estou ennganado.
Essa planta é amplamente usada em ambientes internos em São Paulo e é bastante resistente, e não tem ocorrido acidentes. Criança muito pequena tem que ser monitorada o tempo todo, mas é mais atraída por cores fortes. Se fossem frutinhos vermelhos chamariam mais atenção por exemplo.
Essa planta é avaliada pelo Instituto Horus como alto risco. http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Y29mJXY%2BYzJhbjNyfgcEUwgPXAFeAgEJWxp0Lyk9LHwqbnk%2BYmU%2FNGZgJ0gbShYZShgSBgpLWQRfWBhFGhZWQhBAEExKESw%2BaG5vNGhvIiV3KQ%3D%3D#tabsheet_start
Essa planta e bem comum aqui em nossa região...
Essa planta é bem diversificada
essa planta e boa pra fazer atiradeira
Essa planta é bougainville ou primavera, acho que é essa 
Essa planta é Callianthe striata.
Essa planta é característica de área em início de sucessão no município de Piraí-RJ. É nativa. Apesar de nas fotos está parecendo ser Leucaena leucocephala ela tem um porte bem maior, podendo atingir até 30m. Vou tirar fotos mais detalhadas e postar aqui.
Essa planta é cardiotóxica
Essa planta é cardiotóxica
Essa planta é caríssima. chifre de veado
Essa planta é chamada de "insulina vegetal". Em sua plenitude quando atinge grandes alturas no suporte, causa um magnífico efeito quando lança centenas de raízes aéreas em direção ao solo (cortina-de-pobre). 
Essa planta é chamada de "piteira", é muito comum em Minas e ES, isso cresce muito ñ é exigente ao solo.
Essa planta é chamada erroneamente de erva-moura (Solanum nigrum) que é planta semelhante e confundida, mas que veio da Europa. Muita cautela na hora da ingestão de seus frutos pois parece que a erva-moura não é comestível, pelo contrário, é tóxica com elevadas concentrações de solanina um alcalóide que em doses altas mata como nas folhas da batata.
Essa planta é Commelina obliqua Vahl
essa planta é comum aqui no rj *-* amo
essa planta é conhecida como artemísia no Brasil, mas não é a Artemisia vulgaris, que é a planta usada para chá. A artemisia verdadeira tem uma flor bem sem graça, que ficam em um tipo de "espiga"
Essa planta é conhecida pelo nome popular de  mamia de porca, ou mamica de porca. O cientifico dela é Zanthoxylum sp. Não posso inferir espécie por que falta mais algumas característica.
Essa planta é conhecida popularmente como "gota-de-orvalho" e seu nome científico é Evolvulus pusillus. Tenho dela aqui no jardim.
Essa planta é considerada de alto risco. N deve ser nem cultivada como Bonsai.
Essa planta é cultivada?
Essa planta é da família do café, se eu encontrar por aí vou torrar e moer a semente pra ver o que dá.
essa planta é da Terra, Monica
essa planta é de alguma coleta que fez?
Essa planta é de fato muito parecido com o Boldo, mas não é o Boldo. Essa planta é mais "rígida", a folha chega a quebrar se dobrar.
Essa planta é de muito valor, de seus grãos faz-se uma otima farinha, talvez uma das melhores alternativas tropicais ao trigo.
Essa planta é de origem chinesa.
Essa planta é de uma praça que estou fazendo um trabalho sobre. Pelo q parece quem plantou n tem mt conhecimento.
Essa planta é difícil a beça, mas quando bate o facão na casca (com carinho por favor) você vê um halo amarelo forte bem característico...
essa planta é do hawai, asteraceae
essa planta é endêmica de qual bioma? (como veio parar aqui em casa??? hhahhaha)
Essa planta é especialista em termos de ambiente, mas generalista quanto a polinizadores (colibris e abelhas).
Essa planta é estrangeira (exótica num linguajar mais botânico). Peguei num livro um estranho nome popular: Siraricito! Cojoba sophorocarpa (Fabaceae). Eu raramente encontro essa árvore. Muito ormanemtal pelos seus frutos com sementes expostas, dá um efeito incrível.
Essa planta é estudada por cientistas q isolam as substâncias que tem potencial medicinal. N se deve sugerir uso popular dela, pois n temos controle do q será ingerido ou aplicado. Lembrando que o grupo é de taxonomia.
Essa planta é exótica e dependendo do local ela n deveria estar ai.
Essa planta é exótica invasora.
Essa planta é exótica invasora. Deve ser evitada e não disseminada.
Essa planta é exótica?
Essa planta é fantastica. Quero pesquisar mais sobre suas propriedades, tem muita coisa interessante.
Essa planta é forma branca de Catharanthus roseus (L.) G.Don . http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-35719
Essa planta é genero Neomarica. rs
Essa planta é guiné , bom pra banho espiritual , é muito bom ! mas cuidado que espalha como uma praga . Essa semente , veio de algum visinho que naturalmente  deve ter essa planta .
Essa planta é hepatotóxica.
Essa planta é Hibisco
Essa planta é incapaz de sobreviver, ela não consegue fazer  fotossintese, e assim que teminar as reservas da semente ele morrerá. É a verdadeira albina.
Essa planta é incrível. Essa aqui no Parque Escola (Parque público de Santo André - SP) onde trabalhei por alguns anos. 
Essa planta é incrivelmente linda!
Essa planta é inofensiva mesmo. Só a aparência engana
Essa planta é invasora na Mata Atlântica.
Essa planta é Ipomoea.
Essa planta é linda demais.
Essa planta é linda, enfeita as nossas cidades! 
Essa planta é linda! 
"Essa planta é linda.
Uma floração muito bonita. 
Faz anos que coleto essas  sementes, e não consigo ter sucesso com o cultivo. ."
Essa planta é linda. É verdade que é cosmetível?
Essa planta é linda. Faço uns artesanatos da "capa da semente" dela. Parece uma cobra naja. Só vi uma árvore até hoje e o lugar onde ela ficava foi invadido e acho q cortaram. Ficaria muito feliz em saber informações. Separei umas sementes e capas inclusive.
Essa planta é linda. Vejo ela direto nos tabuleiros.
Essa planta e linda.......
Essa Planta é Lippia alba. Muito arriscado identificar por nome popular e sugerir uso medicinal em grupos de taxonomia.
Essa planta é mais alta do que eu, tinha até essas abelhas que tbm não sei o nome ??? 
Essa planta é Malvaceae
Essa planta é Melasto. A do post é outra familia.
Essa planta é muito atacada pela cochonilha vírgula, tive mudas atacadas que nunca deram flores...
Essa planta é muito confundida com a trombeteira (Brugmansia suaveolens) arbusto grande da mesma família e gênero afim.
"Essa planta é muito diferente da Argyrea morfologicamente. Tenho certeza que é Ipomoea cairica. 
Confira a diferença nas fotos do gênero Argyrea, repare bem nas folhas:
https://www.google.com.br/search?q=Argyrea+nervosa&rlz=1C1ASUT_enBR465BR465&espv=210&es_sm=93&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=Vuv4Us-1NMrZkQfqkYCIDA&ved=0CAkQ_AUoAQ&biw=1236&bih=580"
Essa planta é muito estudada pela variação genética bastante rápida, se você coletar as sementes e plantar pode ter novidades, nascem amarelas, salpicadas, mescladas, rosa-pink, etc. As sementes são pretinhas, parecem cocozinho de lagarta..rs.
Essa planta é muito fácil de achar onde vende frutos secos e outras plantas secas, cipós, sementes, etc. para artesanato. Aqui em Sampa é bem fácil de achar na região da 25 de março no centro da cidade. Lá eu acho inclusive as famosas jarinas, o marfim vegetal que vem da amazônia - a coisa mais dura do reino vegetal.
essa planta é muito fedida!! tive aqui em casa uns 20 pés e arranquei tudo depois de florescer! e a flor dura só um dia! nao gostei... ah! e é toxica ainda por cima...
Essa planta é muito interessante: tem-se a impressão que a flor e o fruto saem da folha, porém isso não é uma folha, mas sim um pecíolo modificado. A folha, no caminho da evolução, desapareceu.
essa planta é muito interessante...medicina, defensivo, etc.
Essa planta é muito linda quando está florida!
Essa planta é muito massa!
Essa planta é muito poderosa, é tipo uma quimioterapia natural, mas como tudo, é a dose que diferencia o veneno e o remédio. Tem que saber usar!! Meu pai curou um cancer no cérebro com a ajuda dessa planta! Mas ela é muito forte!
Essa planta é muito prejudicial e textos assim n deveriam ser difundidos.
Essa planta é muito rara em, quase não tem coleta dela e a maior parte das coletas que consta com esse nome acredito que estejam identificadas erroneamente. Marlon Machado, sabe alguma coisa sobre essa espécie?
Essa planta é muito tóxica. N se deve sugerir ingestão dela
Essa planta é muito tóxica. N se deve sugerir outro planta que é comesti'vel. Tome cuidado com as sugestões.
Essa planta é muito usada para fazer chás, com um gosto amargo, conhecido popularmente como "arcanfor". Mas não se trata de velame.
Essa planta é nativa e endêmica do Brasil e sua presença representa que a área é  bem preservada.
Essa planta é nativa e n endêmica no Brasil.
Essa planta é nativa ou exótica?
Essa planta é naturalizada invasora.
Essa planta é Neomarica
Essa planta é o cardo-negro Cirsium vulgare, não é medicinal e ocorre como planta invasora exótica no Sul e Sudeste do Brasil.
Essa planta é o maracujá-azedo ou maracujina, Passiflora edulis
Essa planta é o Noni, havia uma jogada de propaganda dizendo que ela só dava frutos nas terras da base de um vulcão na Indonésia. Há sites (não sei se existem até hj) que vendem o suco do noni a mais ou menos 100 US$ o litro. O gosto é semelhante ao suco de jenipapo, tem cor de suco de melão e para alguns o gosto é insuportável. Para ficar mais agradável ao mercado o suco vendido pela internet era misturado com suco de uva. Vi essa planta ser introduzida na Amazônia por volta de 2006 e rapidamente se espalhou para o resto do Brasil. Hj suas mudas são vendidas em várias partes do País. Parece não haver nenhuma contra indicação do uso da polpa já as propriedades medicinais devem ser pesquisadas com profundidade. Ao manusear os frutos para tirar a polpa já fiquei com o cheiro da fruta debaixo das unhas por aproximadamente 1 semana. A bichinha fede muito! Abraços! ;)
Essa planta é o Ruscus.
essa planta é o Talinum triangulare, possui inflorescências menores e flores maiores que o Talinum paniculatum, que é o mais disperso no Brasil.
Essa planta é originária do México...
ESSA PLANTA É PARENTE DAS ZABUMBA ?
Essa planta é perigosamente confundida e tratada como janaúba (Himatanthus sucuuba e outras espécies - Apocynaceae) e não deve jamais ser usada como medicinal. Trata-se de Euphorbiaceae bastante tóxica.
Essa planta é pessima
Essa planta é Pleomele reflexa (Liliaceae). Meia lenta p/ crescer mas a mais nobre do grupo das dracenas.
Essa planta é Pleroma heteromalla.
Essa planta é polemica hahahahahahahahaha
Essa planta é quase certo ser uma Solanaceae (Solanum sp.) e não tem relação alguma com as verdadeiras sucupiras que são espécies arborescentes principalmente dos cerrados. A sucupira verdadeira é Bowdichia virgilioides de porte pequeno para médio que floresce em roxo (familia Fabacea). Ainda como sucupira temos outras fabáceas como sucupira-branca, sucupira-amarela, sucupira-açu, e vai. Mas nomes populares não tem  regras e pode ser que essa planta receba o nome regional de sucupira! 
Essa planta é rasteira e bem espinhuda
essa planta é rasteira e não trepadeira?
Essa planta é sempre um arbusto, não passa de 2 metros.
Essa planta é similar a uma em que eu havia postado por esses dias no grupo, a qual o Enrique Salazar a classificou como sendo SAPUTÁ (peritassa e salacia)
essa planta é simpática e irritante ao mesmo tempo. Suas flores são bonitas, mas as sementes espinhentas não são nada agradáveis de pisar descalço na restinga.
Essa planta é simplesmente o manacá (Brunfelsia uniflora D.Don #Solanaceae) arbusto de flores muito perfumadas. As flores nascem roxas e depois se tornam brancas. Algumas quaresmeiras também tem flores mutáveis e dessa maneira a Tibouchina mutabilis #Melastomataceae começou a ser chamada manacá-da-serra comparada aos manacás. Com o passar do tempo a confusão generalizou-se e o manacá passou a ser chamado de manacá-de-cheiro deixando de ser o simples manacá dos quintais e jardins antigos.
Essa planta é sisal que faz cordas eu tenho tbm,a fibra é muito resistente a taboa as folhas é mais fina o pendão de flor é lisa
Essa planta é Stachytarpheta  gesnerioides
Essa planta é tão comum que mesmo uma muda é fácil de reconhecer.
Essa planta é tão estranha que devia se da austrália
Essa planta é tão linda e qd ela fica uma arvore de pequeno porte? De longe se vê pelo colorido das folhas.....
essa planta é tão rara de se ver .... eu só havia visto uma única vez .... até pensei ser rosa canina
Essa planta é tão terrível como se diz?
Essa planta é tb chamada de pequena maconha ... tem efeitos psicoativos mais leves que a canabis, quando fumada
Essa planta é tipicamente ripária de sub-bosque comum no interior das matas na beira dos córregos e riachinhos repletas de flores alvíssimas que chama muito a atenção na sombra densa - das córdias brasileiras para mim é a mais bonita.
Essa planta é todinha tóxica. E o fruto ao se abrir revela sementes emplumadas, não tem polpa.
Essa planta é toxica
Essa planta é tóxica
Essa planta é tóxica e n deve ser ingerida. . Veja o link q postei.
Essa planta é toxica.
Essa planta é tratada como uma erva infestante do Nordeste.
Essa planta é um absurdo :)
Essa planta é um arbusto de origem africana que pode atingir de 2,5 a 3 metros de altura, muito conhecida no interior do Brasil como "Leiteiro", é utilizado para a formação de cercas vivas em quintais e sítios, também é popularmente utilizado para diversos fins medicinais ou para fazer visgo (borracha colante usada para a caça de pequenas aves e roedores); possui látex abundante e irritante da pele e principalmente dos olhos e mucosas.
Essa planta é um arraso total!
Essa planta é um cacto nativo da mata atlântica, ocorre no Rio Grande do Sul e o nome é Pereskia aculeata. (ora-pro-nobis)
Essa planta é um clerodendro dos muitos cultivados. Clerodendrom ugandense #Verbenaceae Mudaram todos para a familia  #Lamiaceae. O nome válido para essa espécie é...tentando lembrar. Nome popular: borboletas.
essa planta é um espetaculo!
Essa planta é um espetáculo!
Essa planta é um remédio ótimo para aves , pois cura doenças e etcc
essa planta é um verdadeiro matagal aqui em santa isabel ..... qualquer beira de estrada encontra se ..... o apelido é balainho de velho ..... apresenta um estonteante aroma ou odor adocicado de grosselha
Essa planta é uma Acanthaceae invasora que vem crescendo ao longo (principalmente) da BR 101 de Ubatuba-SP a Paraty-RJ. Brillantaisia lamium. Tenho inclusive um vídeo a respeito. Bem, eu não sei até onde vai o impacto causado por essa planta extremamente invasora, notei sua presença já em 2005 e agora está massivamente presente não sei até onde. Carece de um estudo mais profundo pra localizar os focos geográficos e a maneira de brecar seu avanço. Notei que ela é heliófita moderada e portanto não vem invadindo o sub-bosque das matas de encosta ou de restinga.
Essa planta é uma Acanthaceae nativa da Venezuela. Clima amazônico de altitude.
Essa planta é uma alimentícia não convencional.
Essa planta é uma Arácea introduzida no Brasil e que vem ganhando terreno. As inflorescências são bastante fedorentas e recebem do povo nomes chulos como cavalo-morto ou antúrio-merda - Typhonium sp. #Araceae
essa planta é uma Aristolochia  com nome popular cipó mil homens
Essa planta é uma Asclepiadaceae a mais conhecida dessa família é a flor de cera
Essa planta é uma bignoniácea heteromorfa. Nasce e se eleva primeiramente junto a um tronco auxiliada por gavinhas que são perfeitas unhas. Na fase adulta dispensa as gavinhas grimpantes e se solta ao sabor do vento produzindo essas floradas maravilhosas e duradouras, acho que invernal, já não me lembro a época, mas é anual. Belíssima. Junto com cipó-de-são-joão (Pyrostegia venusta) da mesma família, são as duas mais bonitas trepadeiras nativas. Peço perdão à buganvíleas...
essa planta é uma blz para matar vermes no intestino ,e um senhor me que mora aqui em porto real disse que a raiz serve para dor no ouvido e as folhas para tirar dores nas juntas do corpo as articulações né
Essa planta é uma bromeliaceae. Neoregelia sp
Essa planta é uma das recordistas de publicação aqui. Vou colocar alguns dados novamente.
Essa planta é uma espécie de bromélias?
Essa planta é uma espécie que pode tomar proporções agigantadas no clima amazônico onde também ocorre em Mata de Terra Firme (25 a 30 m de altura!). Plantar as sementes de forma rasa em substrato peneirado de maneira bem superficial. Manter o substrato sempre úmido. A emergência ocorre entre 3 a 4 semanas ou seja, um mês praticamente. A taxa de germinação é baixa por isso plante bastante se vc quiser mais Abaremas (Ingarana). O crescimento das mudas é mediano.
Essa planta é uma exótica invasora com grande potencial de dispersão anemocoria...
"Essa planta é uma importante fonte de alimento para larvas da borboleta Siproeta stelenes. 
Se o ambiente estiver perturbado, ela vai espalhar como uma praga. Mas acho interessante controlar a planta sem precisar exterminá-la"
Essa planta é uma Leea rubra e é assim mesmo, parte das folhas mais velhas amarelam e caem, mas logo vem uma turma nova de folhas roxas e brilhantes. Se vc botar essa planta de meia-sombra no sol isso pode acelerar o processo porque ela não é planta de sol pleno e sofre com a exposição excessiva do sol.
Essa planta é uma liana que ocorre praticamente em todos os biomas em vários tipos de vegetação
Essa planta é uma Piperaceae (Piper sp), porém eu desconheço a espécie.
Essa planta é uma variedade cultivada de espada-de-são jorge (Sansevieria trifasciata ´Hahnii´).
Essa planta é urticante?
Essa planta é usada como pasto apícola. Muito importante para abelhas com e sem ferrão.
Essa planta é utilizada para chás e infusões a tempos, muito conhecida na medicina popular
Essa planta e vastamente utilizada como remédio em culturas tradicionais. Acreditam curar doenças como úlceras e outros.
Essa planta é Vellozia intermedia Seub.
Essa planta é Verbenaceae e n Asteraceae
Essa planta é vista somente em quintais de vovózinhas
Essa planta é, além de linda , muito rústica. Graças ao grupo pude descobrir o seu nome botânico. Durante muitos anos a chamei erradamente de Convolvo.
Essa planta e' nativa em Ubatuba. Bom saber que ' toxica.
essa planta eh a Cattleya guttata
Essa planta eh tao magica... Eh um presente de Jah! Amo ela!
Essa planta encontrei na região de itau de mg, mas como estava em um ambiente ornamental não sei dizer se é nativo de la, é um arbusto pequeno, o que chamou a atenção são os pontos verdes existentes em todas os folíolos, são folhas compostas de 5 sem bainha.
Essa planta enfeita jardins, mas gosta mesmo é de viver livre nos restos de Mata Atlântica.
Essa planta enraíza por estacas, que devem ser enraízadas com metade enterrada em areia grossa ou terra lee.
Essa planta era ereta ou rasteira?
Essa planta era usada para banhos espirituais ou para fazer remédios (de uso externo) contra dores do corpo
Essa planta escapa dos plantios e se torna invasora seriíssima de ecossistemas naturais no Brasil. Sua importância como invasora, especialmente de áreas úmidas, cresce a cada ano. Sua importância econômica não compensa os danos ambientes. Existem muitas espécies nativas com as mesmas propriedades, que devem ser ensaiadas e plantadas.
essa planta está assim a anos '-'
Essa planta está diferente de Pleroma granulosa.
Essa planta está em risco.
Essa planta está em risco. Nem pensar em coletar ou mudas.
Essa planta está junto c uma Pereskia aculeata (aquela c muitas flores) q publiquei há alguns dias. Será q se eu coletar e abrir o fruto facilitaria a ID?
"Essa planta está na minha casa 
Região Sudeste , Rio de Janeiro , cidade de Niterói ."
Essa planta está nascendo espontânea? A cor da folhagem é glauca ou está havendo distorção na foto? Você pode recordar se essa planta está produzindo sementes com pelinhos, pluminhas voadoras (frutos papilhados)?
Essa planta está perto de casa e não é grumixama, os pés não passam de 1 metro de altura e folhas miúdas - Eugenia matosii (cerejeira-anã). Leiam o artigo acima por favor. 
Essa planta está sendo usada como ornamental, em jardins.  Fotografei uma num terreno baldio. Vou tentar postar para vc comparar.
Essa planta está sob cultivo há muitos anos, já usei no jardim. Tenho ela como sendo peruana.
Essa planta estava aos pés da árvore de onde tirei o galhinho, e o cipó passava pela árvore também. 
Essa planta estava em loja, à venda, pode ser de qualquer lugar.
Essa planta estava no meio de um cerrado campo limpo sob o sol a pleno, as árvores por perto eram muito esparsadas. Acho que não seja orquídea.
Essa planta esteve em voga no final da década de 1970. Hoje está meio esquecida, mas ainda se a vê em algumas praças em SP e MG. A mais bonita que conheço está na praça principal da Fazenda Ipanema (AcadeBio, Iperó SP).
Essa planta estranha que parece cereja, piracanta e outras de frutos vermelhos é na realidade uma espécie de chapéu-de-napoleão. Thevetia ahouai #Apocynaceae.
Essa planta eu acho que é Trialis, foi planta de moda nos anos 90 aqui no sudeste quando paisagistas a descobriram, hoje está esquecida - Galphimia brasiliensis #Malpighiaceae. Nativa.
Essa planta eu acho um show! Siphocampyllus verticillatus (Campanulaceae ou Lobeliaceae já não sei mais).
Éssa planta eu conheço por promelha rubra
Essa planta eu ganhei, ela é de Sana região Serrana. A flor dela é Perfumada. 
Essa planta eu observei em uma área alterada próximo ao lago do Puraquequara, em Manaus. Meu palpite é que seja Lamiaceae. Não consigo encontrar esse espécie em nenhum dos livros clássicos.
Essa planta exige espaços amplíssimos, pois os galhos se quebram facilmente com ventos fortes.
"Essa planta existe desde que eu era criança! Quando pequena, gostava de retirar uma florzinha e puxar o estigma! Ela é assim de maneira geral, não só nas novas, José Francisco Haydu.
Quando vi uma igual com pétala pontiguada, logo pensei: ""Que esquisita!""
Foi aí que comecei a reparar que todas são pontiagudas e só a da minha mãe é arredondada!!!"
"Essa planta fez parte da minha infância. Foram muitas e muitas guerras de mamonas... Hoje em dia estão praticamente extintas. Há anos não vejo um arvorezinha, sequer.
Outra planta que não vejo mais também é a lágrimas de nossa senhora (não sei o nome científico)."
"Essa planta fica com mais de 1, 5 m de altura e dá umas flores lindas. Tenho e adoro!
Daqui a um tempo,  você vai notar umas bolinhas que se desprendem das folhas. 
Cada uma é um broto que dá origem a uma nova planta se você plantar na terra. Recomendo!"
Essa planta foi ao que parece, introduzida. Está vivendo bem em Pedra Azul, a 1400 mts, no ES. Achei muitas mudinhas junto ao pé, nascidas das sementes
Essa planta foi coletada na natureza em sua região, Fernanda Cuscianna?
Essa planta foi coletada? Qual municipio? Ou é de cultivo?
Essa planta foi determinada pela espcialista no gênero Verônica Thode. Glandularia lobata (Vell.) P.Peralta & V.Thode
Essa planta foi encontrada à beira de uma rodovia no município de Presidente Figueiredo (AM). Achei ela muito parecida com Tibouchina spp., mas nunca vi esse gênero na Amazônia! Como o local era alterado, lembrando o Cerrado, acho que há uma chance de ser. Outro gênero que eu estou cogitando é "Rynchanthera". Detalhes: ramo quadrangular, folha pilosa, base subcordada e venação diferente das que eu já vi! Reparem nessa folhado canto inferior direito. a venação terciária transversal à primária e às secundárias tem uma espécie de "quebra" do traçado.
Essa planta foi fotografada em área preservada.
Essa planta foi fotografada na Italia?
Essa planta foi fotografada no mato ou em algum lugar antropizado? Pergunto porque me parece Rubus idaeus, a framboesa européia. Não é Rubus rosaefolius , o mais comum.
Essa planta foi ganhada, e nao se sabe ao certo a localizaçao de onde veio. No momento se encontra na cidade de Curvelo (MG), local quente e seco. Edna Rodriguês
Essa planta foi identificada pra mim lá no Flickr como Passiflora clathrata. Vendo lá no Reflora, comparando as folhas acho que é ela mesma. Obrigada!
Essa planta foi ilustrada num cartão telefonico.
Essa planta foi motivo de um grande debate na Comunidade Natureza, no falecido Orkut...ninguém conseguia identificá-la, foi aí que resolvi batiza-la como Euphorbia Quevedo, pois se não conseguia encontrar nenhuma referência sobre ela, então, ela "non ecxistia"...rsrsrs...após algum tempo apareceu o nome verdadeiro!
Essa planta foi recentemente identificada como uma espécie de Scrophullaria (Scrophullariaceae).
Essa planta foi registrada no estado do RN, agreste potiguar, interior, ambiente de Caatinga...Liziane Vasconcelos
Essa Planta foi vista em região próxima a Matozinhos, ontem
Essa planta frutifica e pode ser reproduzida por sementes que demoram a germinar. As estacas são mais rápidas de fato.
Essa planta ganha nas publicações.
Essa planta ganhei aki em Petropolis.RJ....ela cresce  bastante...muitos ramos...
essa planta gosta de lugar úmido com sol.
Essa planta gosta de luz indireta e umidade sem excesso, nem sombra, nem sol direto. Quanto a novas folhas elas vêm, e novos brotos também, basta cuidar com carinho.
Essa planta gosta de meia sombra e muito material orgânico.. . Eu crio galinhas para ajudar na tarefa..
Essa planta gosta de solo úmido, mas drenável (arenoso)
Essa planta gosta muito de goiabeiras e pode às vezes ser encontradas numa grande profusão. As flores apesar de delicadas são surpreendentemente duradouras.
Essa planta gruda até na parede. Tenho algumas mudas, porém nunca ví a sua flor que dizem ser belíssima.
Essa planta insiste em não florir mas vê isso na natureza é incrível
essa planta já apareceu por aqui antes... concordo com o Jose Ataliba, se não me engano a distribuição da A. jupunba é mais para o norte e a semente é um pouco distinta tb, Gisele Lustoza mas o gen. está correto!
Essa planta já deu pano pra manga aqui...rsrs. É Pilea mesmo.
Essa planta já é cultivada na nossa região, embora gosta de calor, preparamos pratos com a mesma é até pomada com as sementes, de seu caule pode fazer doce, É PLANTA DE CLIMA QUENTE, ela muito mais do que isso Quênia, estou bem pertinho 50 m de uma árvore, vou ver se tem semente para você KÊNIA BITTENCOURT
Essa planta já está tão danificada que poderei classifica-la erroneamente mas parece ser um epidendrum. O tempo é igual para todos e uso o meu como quero como todos usam.
Essa planta já foi bem comum formando sebes. Hoje está esquecida.
Essa planta já foi comum em jardins, como também o era Salvia leucantha, mas está meio rara hoje em dia.
Essa planta já foi determinada
Essa planta já foi identificada no grupo, acho que pela Sueli Azeredo, como Kalanchoe Wendy, um híbrido - Crassulaceae.
Essa planta já rodou no grupo anos atrás como uma espécie de Chenopodium #Chenopodiaceae que englobam as #Amaranthaceae atualmente e portanto parente dos amarantos.
Essa Planta lembra Miconia ou Leandra. Poderia fotografar novamente?
Essa planta lembra minha infância, adorava comer esses frutinhos. Nunca mais vi essa especie.
Essa planta lembra muito minha infância. Tinha na pracinha da minha escola. <3
Essa planta lembra Plectranthus ornatus.
Essa planta lembra Porophyllum ruderale( Asteraceae), mas não tenho certeza ...
Essa planta lembra Solanum didymum.
Essa planta lembra Tibouchina sellowiana
Essa planta lembra um pouco Escallonia. Se tivesse a altitude daria para melhorar minha sugestão. rs
Essa planta linda e delicada multicolorida é uma euforbiácea exótica . Breynia nivosa. Nivosa porque de fato parece coberta de neve!
Essa planta mae 
Essa planta mata as abelhas
Essa planta matou todo um pelotão de Napoleão quando o mesmo resolveu acampar na Côte D'azur (então uma praia comum) sob o comando de seu capitão .Entardecia rápido e não tinham como prosseguir. Assim sendo passariam a noite a céu aberto embalando as estrelas. Com fome alguns soldados sairam em busca de alguma caça   já no lusco-fusco, e voltaram com algumas lebres que foram preparadas e depois assadas em estacas de alguns arbustos selvagem do local. Mal sabiam que a morte os espreitavam pois esses arbustos nada mais eram que Nerium olender que como o amigo Oscar Scheel apontou é uma das dez preferidas pelo homem do capuz...morreram quase todos os soldados sobrando alguns para contarem a história que ora vos passo mancebos.
Essa planta me apareceu no segundo dia de identificação, nunca vou esquecer o perrengue. Cobaea scandens - Sinos-da-Catedral.
Essa planta me apareceu outro dia. Por acaso vc notou um cheiro bem forte (proximo ao citrico)? Achei bem parecida inclusive o fruto!
Essa planta me da alergia
Essa planta me despertou muito a atenção mas estou com dificuldades, pena ninguém mais até agora ter se arriscado. Aparentemente lembra uma fabácea (Leguminosae).
Essa planta me lembra ...(nao sei se é a mesma) quando criança .minha vó mistura com alcool..nao lembro bem..acho q usava p/ dor.
Essa planta me lembra Ripogonum (Smilacaceae), no entanto é um gênro da Nova Guiné e região. Aqui temos sómente Smilax (salsaparrilha, japecanga, etc.).
Essa planta me parece com uma que já ouvi chamarem de Baba de boi.
Essa planta me parece Lippia alba #Verbenacea - conhecida como cidreira, falsa-cidreira (Melissa officinalis #Lamiaceae seria a verdadeira), cidreira-de-rama, entre outros nomes. Essa planta tem longos ramos arqueados e as folhas quando manuseadas desprendem um cheiro característico. Sempre encontrei no planalto em lugares mais secos e nunca na planície litorânea como natural, apenas cultivada. Também chamada milho ou uva-de-grilo pelas bagas cor de vinho. Entretanto as folhas verticiladas mostradas em algumas das fotos me desnorteou um pouco, teria que analisar a planta in loco, o comum é apresentar um par de folhas opostas por nó. Foto: Luís A. Funez/Flora de Santa Catarina. 
Essa planta muito me interessa!! Orthophytum rubrum. Só é conhecida pela coleta do tipo.
Essa planta n dá p afirmar q é boldo
Essa planta n dá p identificar só c essa foto. rs
Essa planta n deve ser ingerida
Essa planta n é a Pleroma mutabilis, manacá da serra
Essa planta n é amarilis.
Essa planta n é citotóxica?
Essa planta n é do gênero Melissa.
Essa planta n é Erythrina.
Essa planta n é gênero Amaranthus?
essa Planta n é genero Iris
Essa planta n é genero Iris.
Essa planta n é gênero Iris.
Essa planta n é gênero Vinca.
Essa planta N é Leandra australis.
Essa planta n é Manacá da Serra
Essa planta n é Oxalis.
Essa planta n é Solanum.
Essa planta n é Turneraceae.
Essa planta n é. Essa é Trimezia sp.
Essa planta n gem nada a ver c Elaeocarpus angustifolius
Essa planta n ocorre no Brasil.
Essa planta n ocorre no Brasil.
Essa planta n parece C. hirta.
Essa planta n parece Leandra australis
Essa planta n parece Pleroma ou Tibouchina.
Essa planta n parece S. americanum. Ela é um pouco diferente.https://demo.gbif.org/occurrence/gallery?taxon_key=2930222
Essa planta n tem como manejar sem ficar controlando o tempo inteiro
Essa Planta n tem nada  a ver c Melissa sp ou Salvia sp.
Essa planta n tem nada a ver c Melissa officinalis.
Essa planta n tem nada a ver com Aronia
Essa planta não apresenta nenhum comportamento sensível ao toque
Essa planta não dá barato. Ela é uma planta medicinal. A jurema que vc Rafael Ferreira Roque se refere é a Jurema-preta (Mimosa hostilis Benth.), pertencente à família Fabaceae. Segundo a literatura, o efeito psicótico está na casca da raiz dessa planta.
Essa planta não deve ser confundida com a castanha-portuguesa que a gente come no natal.
Essa planta não deve ser utilizada nem para resolução de verrugas pequenas, pois forbóis, além da ação tópica, são absorvidos pela pele.
essa planta não é a fruta do sabiá?
Essa planta não é café não...
Essa planta não é Cestrum (Solanaceae).
Essa planta não é comum. Você tomou fotos de detalhes?
Essa planta não é crassulácea, embora seja muito confundida com a Crassula ovata, ela é uma portulacárea, da família das famosas beldroegas, onze-horas...
Essa planta não é fácil identificar, postei uma muito parecida em vários grupos e não obtive sucesso, vamos ficar no aguardo na esperança de um especialista. 
Essa planta não é indicada para consumo... erva de São João para depressão é o Hipericum perforatum se não me engano, que em inglês se chama Saint John's Worth.
essa planta não é mais Alibertia! é uma Cordiera macrophylla!!
Essa planta nao é nativa da regiao. Ela esta se tornando uma praga na vegetação. Se possivel opte por alguma planta nativa do ecossitema de sua regiao.
Essa planta não é nativa do Brasil.
Essa planta não é Persicaria capitata.
Essa planta não é Stachytarpheta
Essa planta não é uma palmeira  (não pertence à família Arecaceae), mas sim à família Cyclanthaceae, mais relacionada aos pândanos. Trata-se de uma Carludovica palmata, conhecida popularmente como chapéu-panamá.
Essa planta não é uma pariparoba e nem é nativa. Pariparoba não produzem flores em capítulos como margaridas. A planta está identificada mais acima. Ligularia reniformis - foto Newstalk ZB 
Essa planta não é uma trepadeira que planta para subir nos muros?
Essa planta não existe asuhahsuahsuhs
Essa planta não gosta de solo úmido. Já perdi por esse motivo.
essa planta não parecia chrysotrichus não, até pensamos nele mas tava sem pelos e com folíolos muito lanceolados e membranáceos
Essa planta não pode ser uma vochisyaceae!
Essa planta não precisa separar com raíz não. Só cortar um galho e por na água ela já brota. =]
Essa planta não se alimenta de insetos. Ela n é instetivora e nem carnivora.
essa planta não tem cheiro caracteristico, Tapirira tem cheiro?
Essa planta não tem parentesco algum com as Agaváceas pois são plantas de classes distintas pois as Agavaceae são monocotiledôneas e Asteráceas (foto) são plantas dicotiledôneas separadas pela evolução há milênios de anos, mas vale lembrar que de fato plantas herbáceas de montanhas tendem a ficar parecidas pois são geralmente em forma de rosetas. Basta a gente da uma olhada nas puias andinas, nas lobélias africanas e nas asteráceas havaianas. Foto Internet - Uma lobélia do Monte Kilimanjaro (África). 
Essa planta não tem relação alguma com os hibiscos.
Essa planta nasce em todo canto e ainda não descobri a espécie... :D
"Essa planta nasce tão fácil assim??
Da vê, que olhei tinha setes pés...
Fui verificar hoje e tem mais de dez..."
Essa planta nasceu espontaneamente nos meus vasos e hoje pela manhã tive essa grata surpresa!!!! As ipoméias produzem sementes sim, Raphael Branco de Araujo. E pelo que disse o Tercio acima as plantas são anuais...
Essa planta nasceu por semente? Procura Cissus sp. família Vitaceae. Há varias espécies. Veja Cissus rhombifolia e C. sulcicaulis.
Essa planta nativa se comporta como ruderal, respondendo bem a perturbações e convivendo com o homem nas cidades situadas em serras e em regiões frias do Sudeste e Sul.
Essa planta normalmente cresce rapido e ate uns 5 m ou mais. Muito boa para aves. Porem os frutinhos nao duram muito.  E tem outro porém... Se vc podar regularmente pode controlar o crescimento dela e até ter como arbusto. Produz mesmo assim
Essa planta nunca foi gênero Lilium.
Essa planta nunca tinha visto. Interessante.
Essa planta ocorre geralmente em fendas de calçamento, distante dos olhos de quem passa.
essa planta ocorre no Brasil quase todo, já teve uma porrada de nomes diferentes devido à sua grande plasticidade (variabilidade de suas características) - em campo é fácil reconhecer pela casca interna que tem cor e consistência de goiabada (uma sugestão sutil à sua família - Myrtaceae- mesma das goiabas)
Essa planta ocupa o espaço de espécies nativas no interior de florestas, podendo dominar tanto o sub-bosque quanto o estrato superior.
Essa planta onde eu moro o povo usa pra matar praga de cupim, e tudo que for nocivo de inseto. Só não mata barata nem aracnídeos grandes. Mas é boa no controle do mosquito da dengue. É uma planta venenosa.
Essa planta parece Abutilon purpurascens. http://davesgarden.com/guides/pf/showimage/27513/#b http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB8995
Essa planta parece Apocynaceae
Essa planta parece com uma planta que chamamos de anis parente do mangericao .gratidao pela educação.
Essa planta parece de introdução recente no país através dos Estados Unidos onde é nativa do Texas e outros estados com clima semi-árido, por isso é muito resistente a estiagens prolongadas. A florada é de fato bela. Leucophyllum frutescens #Scrophulariaceae. Chuva-de-prata, sálvia-do-Texas. Foto via Google. 
Essa planta parece Lippia alba bem diferente de Melissa officinalis
Essa planta parece Lippia alba.
Essa planta parece mais Eruca vesicaria (L.) Cav. https://demo.gbif.org/occurrence/gallery?taxon_key=5375920
Essa planta parece Miconia.
Essa planta parece muito com Illex, mas tenho um pouco de dúvida, se alguém souber ou confirmar será uma boa!! ind 2
Essa planta parece o cultivar Oxalis Triangularis "Fanny"
Essa planta parece S. granulosoleprosum 
Essa planta parece ser exótica
Essa planta parece Talinum sp. (foi classificada há pouco no grupo, dá uma olhada na postagem de Julio Cesar Voltolini). Toda ela é comestível segundo as informações sobre as pancs e portanto inofensiva ao animais. Os equinos inclusive arrancam e comem as raízes sumarentas. Maria-mole, major-gomes, erva-gorda, entre outros nomes populares. Portulacaceae. Mas vamos aguardar uma confirmação no grupo.
Essa planta parece ter sido introduzida recentemente no Brasil.
Essa planta parece Tibouchina sellowiana
Essa planta passou esses dias por aqui como Canavalia rosea.
Essa planta passou por aqui esses dias e depois de muitas tentativas acabou identificada como Eugenia...cassilda, deu branco. kakkakakakaka. Eu volto.
Essa planta passou rapidamente pelo grupo um ano atrás e parece ter sido identificada por Celso Paiva se ainda me lembro.
Essa planta pertence a uma família de vegetais (Apiáceas - de Apium, o aipo) que se chamava nos compêndios mais antigos Umbelíferas (Umbelliferae Jussieu 1789) baseado no tipo de flores produzidos nas inflorescência em forma de uma umbela, uma sombrinha. A família das Apiáceas (Apiaceae) é bem grande com aproximadamente 4.000 espécies muitas das quais com esse tipo de inflorescência. Eu quero dizer com isso que somente por uma inflorescência desse tipo nem sempre é possível chegar na espécie que queremos. Seria bacana de uma próxima vez mostrar mais partes da planta, inclusive imagens na sua íntegra. 
Essa planta pode causar algum dano às outras que estão no jardim?
Essa planta pode ser comparada a uma das diversas iatrofas que temos em cultivo como a perna-inchada (Jatrofa podagrica), o pinhão-do-paraguai (Jatrofa gossypiifolia) e a planta-coral (Jatrofa multifida) - compare com Jatrofa panduraefolia - foto Todo dia é dia de jardim (site de jardinagem). 
Essa planta pode ser confundida com a "capiçoba" ou "gondó" (Erechtites), planta édula.
Essa planta pode ser confundida com Gibasis geniculata #Commelinaceae - véu-de-noiva - Foto Plants Rescue. 
Essa planta pode ser hepatóxica.
Essa planta pode ser tóxica.
Essa planta pode ser tóxica. N se deve sugerir ingestão dela
Essa planta pode ser uma #Hydrocharitaceae família da Ordem Alismatales. Possuem folhas flutuantes ou emersas (erectas) e são menos conhecidas que as as #Alismataceae ou #Pontederiaceae. Precisaria levantar os gêneros que ocorrem no Brasil. Um deles são as elódeas dos aquaristas. 
Essa planta pode ser usada como cicatrizante em machucados? Marcos Ferraz e Wagner Iglezia
Essa planta pode ter caule que cresce embaixo da terra dando a impressão de ser rasteira ou arbustiva.
Essa planta por acaso foi coletada dessa maneira? Me parece um aglomerado de mudas provindas de uma sementeira. Quase certo ser de uma Araceae. No nordeste é comum Philodendron imbe. As folhas jovens são diferentes da de um adulto.
Essa planta por aqui na baixada a gente conhece por braço-de-momo ou braço-de-preguica. Faz parte de fato do meu manual de plantas medicinais.
Essa planta possui longos espinhos e não seria indicada para arborização de calçadas.... Mas é uma árvore muito bonita. Essa é a Pereskia grandiflora, de flores rosa... Na minha região (sul de SP), conhecida como "malva louca".
Essa planta postada aí parece Psychotria suterella...
Essa planta postada no início não é um Maytenus, é uma Ouratea (Ochnaceae). Já nomes populares podem variar muito de região pra região, não estaria necessariamente incorreto, embora eu nunca tenha ouvido o nome "espinheira santa" para Ouratea.
Essa planta pra mim é Aquifoliaceae, Ilex sp (congonha)
Essa planta pra mim, é o Aeonium haworthii.
Essa planta prateada é a Dyckia braunii. Nessa região também ocorre a Dyckia lunaris (Vale da Lua).
Essa planta produz bagas vermelhas que se espalham com facilidade através da fauna alada. - é considerada uma planta invasora exótica, por isso apareceu no  seu jardim. Fica de olho pra ela não se espalhar demais porque a erradicação é difícil.
Essa planta provavelmente é um cultivar de Ageratum sp. Mas afinal o que são essas anastacias?
Essa planta q eu falei forma essa raiz gorda na base, reservatório de agua e nutrientes e tem folhas bem parecidas, vou tirar uma foto dela amanhã, me lembre se eu esquecer ,até!
Essa planta que está dentro da bromélia tem umas florzinhas brancas bem pequenas. Se repararem bem dá pra ver.
Essa planta que foi rara num passado recente agora é comum e faz parte das mudas de produtores de árvores nativas e ornamentais exóticas, fácil de encontrar. Seu crescimento quando bem tratada é espetacular. Vi plantar em plena Avenida Paulista na cidade de São  Paulo. Em apenas 10 anos se transformou numa árvore de mais de dez metros e já vem florindo tem alguns anos.
"Essa planta que tenho era da minha mãe, mas nunca fiz mudas à partir de sementes. Penso que demora mais.
Fiz há uns meses atrás duas mudas da própria folha...só colocar a folha ou ate mesmo o caule em um vaso com terra...demora um pouco, mas ela vai crescendo...se achar uma que fiz para cunhada e outra para amiga posto..."
essa planta que vc postou é a msm que eu postei? eu achei elas meio diferentes, tipo uns 20 cm de diferença no tamanho da folha rsrs, e essa foto que eu postei é de um indivíduo adulto, uma planta de meio metro mais ou menos, será que a msm?
essa planta realmente é muito comum de se ver em barrancos de beiras de estrada ....... suporta muita seca e poeira ..... ao que parece tem raiz semelhante a mandioca .... já ví japoneses arrancando dizer ser medicinal
Essa planta representa nossa vida atual no país. Taccarum demais....
Essa planta roxa suspensa na foto é alguma espécie de tradescantia?
Essa planta sapeca ao tocar na pele
Essa planta se aproxima mais de Phalocallis coelestis mas mesmo assim é só  uma referência pra se aproximar. Eu acho as iridáceas nativas bastante difíceis de serem diferenciadas tirando o gênero Cypura que é mais fácil. Eu dei uma olhada  geral nos 20 gêneros nativos (os que eu tenho, não sei se menos ou mais) e cheguei nessa imagem (Foto Site Jardinería). Obs.: não sou universitário...rsrsrs. 
Essa planta se chama Bomarea edulis e é uma das poucas bomáreas brasileira. O gênero é bem representado na região andina do Chile e Peru onde se encontram a maioria das espécies, algumas magníficas. Alstroemeriaceae (ex Amaryllidaceae). 
Essa planta se chama Hippobroma longiflora (preciso verificar a grafia correta, escrevo de memória) #Campalulaceae. É mais comum na planície litorânea introduzida como espécie exótica proveniente da região do Caribe. Cuidado ao manusear a espécie que é considerada altamente tóxica podendo inclusive provocar lesões muito sérias na córnea provocando cegueira. Evite essa planta junto às crianças e animais domésticos. As criança atraídas pelas flores bonitas correm o risco de apanha-las e leva-las à boca. Arrebenta-boi.
essa planta se chama ora pronobis
Essa planta se chama pé de nim serve para repelente para muriçoca
Essa planta se chama rabo-de-cotia, pompom ou flor-da-amizade. Espécie  Stifftia chrysantha. Família Compositae (Asteraceae). Originária do Brasil.
Essa planta se consegue fazer mudas por estaquias?
Essa planta se desenvolve muito fácil por estaquia, mas é bom mesmo deixar só algumas folhas pra garantir, e mais importante é que tire as flores
Essa planta se espalha tanto por ramos  jogados qto por sementes, tornando-se invasora e arranhando as pessoas.
Essa planta se não me engano apesar de ser da familia do cacaueiro (agora em Malvaceae) parece não ser Theobroma. Trata-se de Herrania sp. plantas invulgares, raras e pouco difundidas fora do norte e no meio botânico. Por isso mesmo serviu como foto de capa da última edição do Botânica Sistemática (H. Lorenzi & Vinicius Souza). Parece haver poucas espécies em que todas as inflorescências são truncifloras, daí o nome "cacau" para plantas que de fato apenas se assemelham aos teobromas.  As longas peças do perianto seriam as sépalas. Herrania mariae - Malvaceae.
Essa planta se propaga muito fácil por estacas.
Essa planta se reproduz muito, se você arrancar uma folha e jogar no chão, nascerão várias plantas novas.
Essa planta será a que  conheço como "cosmos"? Considerada o pão das abelhas por conter muito pólen???
Essa planta só deve ser coletada para herbários e com SISBIO.
Essa planta solta latex?
Essa planta suporta podas mas isso descaracteriza a sua natureza, ela deve crescer livre e solta como um passarinho.
Essa planta tá as carnaúbas. É exótica e invasora
Essa planta tá com jeitão de Elephantopus sp.#Asteraceae - lígua-de-vaca.
Essa planta tá difícil viu
essa planta ta ligada com a borboleta da praia que é uma especie de restinga e bem rara
Essa planta tá na capa do livro Plantas Medicinais no Brasil, do Lorenzi
Essa planta ta sendo bem cuidada,pois fica longe do sol é regado periodicamente e tenho colocado uma vitamina na terra uma vez por mês.. Tirei a muda de uma vaso que tem no meu trabalho e lá sim esta maltratada..
Essa planta tb é ela?
Essa planta tb é exótica invasora na Argentina.
Essa planta tb tem acúleos dispersos nos entrenós ou concentrados logo abaixo do nó?
essa planta te machucou?
Essa planta tem algo parecido sim... Um tipo de "vulcãozinho" entre os folíolos... Com aprox. 1mm...
Essa planta tem alguma utilidade medicinal para cicatrizacao de machucado?
Essa planta tem algumas propriedades medicinais?
Essa planta tem aqui perto de minha casa , ela fica numa jardineira  em uma calçada púbrica . Por tanto não leva água todos os dias , só quando chove
Essa planta tem causado sérios problemas aqui na região. Por possuir substâncias que matam e afastam insetos, muitos criadores de gado tem plantado elas próximo a currais, e em áreas rurais, porém isso tem sido feito em larga escala. Muitas cerâmicas a utilizam também para a produção de lenha, tendo em vista que seu crescimento é rápido. A população de abelhas começou a diminuir depois do plantio do Neen (Azadirachta indica). Biólogos e professores tem alertado sobre os problemas do uso dessa planta.
Essa planta tem comportamento invasor. Seroa interessante n dissemina-la
Essa planta tem despertado nesses dois últimos meses a curiosiade das pessoas, interessante. Essa é a quinta ou sexta vez que ela entra como pra identificar. Muitos querem saber se os frutos são comestíveis. Nada sei a respeito (já provei) mas o meu conselho é sempre evitar frutos desconhecidos. Afinal já temos tantos outros comestíveis, pra que arriscar se intoxicar?
essa planta tem domáceas perto da nervura principal abaixo da folha.
Essa planta tem duas cores, verde e amarela
Essa planta tem em qualquer lugar. Mas o grupo exige localidade. Fica bem melhor mesmo pra idetificar, se sabemos local.
Essa planta tem espinhos?
Essa planta tem flor?
essa planta tem folhas opostas e é monocarpelar, então acho que seja Calophyllum brasiliensis.
Essa planta tem fruto?
Essa planta tem látex?
Essa planta tem marcado presença aqui no IB mais do que guarda noturno fazendo ronda.
Essa planta tem mesmo aparência de bonsai quando cultivada em vasos...
Essa planta tem muitos espinhos e pelinhos, suas folhas são enormes e lindas!
Essa planta tem potencial hepatotóxico e n deve ser ingerida. Está proibido pela ANvisa qq produto dela.
Essa planta tem restrições p/ hipoglicêmicos. É arriscado sugerir uso medicinal dela sem acompanhamento médico.
Essa planta tem sido identificada como Chamaecrista desvauxii var. glauca (Hassl.) H.S. Irwin & Barneby ( = Cassia latistipula Benth.).
Essa planta tem sido usada popularmente para tratamento de verrugas e diversos tipos de câncer, há relatos de intoxicação e efeitos colaterais; provavelmente pela dosagem inadequada, toxidade do látex, alergia ou confusão com outra espécie de planta (existe outra planta nativa do Brasil popularmente conhecida como Janaúba). Há alguns estudos sobre o uso terapêutico dessa planta
Essa planta tem tipo um "bigode" entre o caule e o galho, repararam? Está na última foto.
Essa planta tem tubérculo "batata". Você pode tentar transplantá-la! Mas caso esses brotos morram após o transplante, ela(tubérculo) emitirá novas brotações. :)
Essa planta tem um amplo poder de disseminação. É muito eficiente!
"Essa planta tem um látex de cor laranja?
Temos em Pernambuco uma planta que o povo chama de lacre, muito parecida com essa da foto. 
Quando a casca é machucada escorre um líquido grosso de uma cor laranja bem forte.

É usada para problemas renais. 
Seria a mesma?"
Essa planta tem um nome chato. É uma Polyscias sp. #Araliaceae. Vou buscar o nome completo. Muito usada como cerca-viva no Ceará  (Fortaleza). Na minha casa em Messejana havia dela no muro junto com as ''papoulas'' (Hibiscus sp.).
Essa planta tem um tom azulado? Tenho uma muito parecida e não sei do que se trata.
Essa planta tem um tom bem mais avermelho do que parece rs
Essa planta tem uma família muito vasta realmente, ela é muito encontrada em lotes vagos na Europa. É utilizada como cerca viva em grandes propriedades. Aqui conhecida como framboesa (rubus sp.)
Essa planta tem uma história  bem interessante.Apesar de nao ser africana aqui no Brasil chegou juntamente com o povo negro nos porões dos navios negreiros ,forrava os navios ,servia de cama para o povo escravizado
Essa planta tem valor comercial né?
Essa planta tem vários nome, Paulo Sirks! Cana do brecho, Cana de macaco... https://www.youtube.com/watch?v=IbKkR-McraI
Essa planta um amigo ganhou e eu pedir pra ele ir até o doador e saber o nome dessa planta, e ele falou que é caibreira, pra esse meu amigo ele acha que já é o suficiente, mas de qualquer forma vou acompanhar seu crescimento; valeu Leonardo Jales Leitão
Essa planta vai e vem e só vc acerta Celso.
Essa planta vai e vem.
essa planta vai se alastrar pelo seu jardim que você não vai dar conta de retira-la depois. minha cunhada trabalha com decoração de festas, deixou umas 3 plantinhas destas no jardim dela, deram flores, semente e agora tá infestado, voce arranca hoje amanhã ja tem o dobro.
Essa planta vai soltar inflorescência .
Essa planta veio da África do sul.
Essa planta veio da Thaylandia. junto com muitas outras que eu trouxe... me disseram que era nativa do Brasil.... Alguem ai sabe a ID dela ?
"Essa planta vem sendo chamada comercialmente por ""érica"", ""érica japonesa"" ou ""érica japônica"", o que é inadequado, pois não pertence ao gênero Erica (da família Ericaceae), nem é originária do Japão, mas da Nova Zelândia (onde é conhecida como ""manuka""e da Austrália.
Nos Estados Unidos é conhecida como ""New Zealand tea-tree"" (""árvore-do-chá-da-nova-zelândia"").
Leptospermum pertence ao grupo austro-asiático de mirtáceas providas de folhas alternas (caso também das ""melaleucas"" e dos ""eucaliptos""), enquanto que as mirtáceas americanas as apresentam opostas ou verticiladas (três ou mais folhas nascendo na mesma altura do ramo, como em Hamelia patens, Allamanda, etc.).
Existem exceções, como espécies de Melaleuca que apresentam folhas alternas, opostas ou verticiladas."
Essa planta vem sendo discutida tem duas semanas em outras postagens, inclusive seus nomes populares no Brasil que são Cu-de-Cachrro, Bunda-de-Mulata, etc. Suzana de Olhos Negros é um poético nome dado apenas nos países de lingua inglesa, aqui é no popular mesmo!
Essa planta vivaz já foi comum em jardins no Estado de São Paulo, até a década de 1970, com algumas variedades de flores, cujas cores iam do vermelhão ao amarelo-claro. Creio que a Dierberger, de Cotia, comercializava suas mudas. Hoje é raríssima.
Essa planta, chamada aqui em Ouro Fino de japoca, era a paixão dos pintassilgos (as sementes). Infelizmente, era, porque, essas maravilhosas aves canoras imitadoras de outras, estão quase extintas.
Essa planta, dá e  seus 'tentáculos', bolinhas leitosas? Apareceu n árvore da rua, como se fosse uma parasita, mas vez ou outra caem umas bolinhas leitosas...
Essa planta, uma liana apoiadora, é muito comum na região serrana de Mata Atlântica do Sudeste e do Sul. Pode ser utilisada em jardins e até mesmo para Bonsai. É uma Onagracea, mesma família das "Ludwigia"do brejo.
essa planta(talinum paniculatum) é muito usado num prato típico da semana santa chamado "Bredo no coco" veja: http://www.onordeste.com/portal/bredo-de-coco/
essa plantada no coco é conhecida aqui no Ceará como renda portuguesa.
Essa plantaé p ter calma. rs Pq n valorizamos as nossas n é?
Essa plantinha apareceu em uma jardineira onde havia torênias. Também não sei o que é.
Essa plantinha apareceu por esses dias aqui e a identificamos como sendo um desses populares botões-de-ouro - nome que várias plantas Asteraceae de capítulos amarelos recebem. Melampondium paniculatum.
Essa plantinha aqui em Manaus é fácil de encontrar, as flores tem um perfume muito gostoso que é liberado no final da tarde, conheço como dama da noite apenas.
essa plantinha aqui no RJ é conhecida como canela de velho
Essa plantinha de bordas brancas é planta de jardim e não nativa.
Essa plantinha de bulbos aéreos se chama Drimiopsis maculata #Asparagaceae e não tem relação com com marantas ou tanchagem, foram classificadas como Liliaceae anteriormente da divisão dessa então grande família agora toda fragmentada em outras. Tem parentesco com os jacintos e as muscaris. Do sul da África.
Essa plantinha de Cleia não seria Ruscus? 
Essa plantinha é bonitinha  em Mongaguá tem tbm
Essa plantinha e chamada de maria sem vergonha.da umas sementinha e vira mato depos no sitio tem de toda cor
Essa plantinha é conhecida por cheflera
Essa plantinha é invasora séria e causa grandes infestações em vasos de ornamentais, jardins, e de difícil controle pois produz milhares de sementes dispersas pelo vento.
Essa plantinha é linda, enche o chão mais rápido do que grama. E fica bem mais bonito.
Essa plantinha é mato ? Nasceu no jarro da babosa -aloe vera- aqui em Natal-RN
Essa plantinha é muito comum e Ribeirão, nas calçadas inclusive.
Essa plantinha é muito rasteira. Planta no chão, em canteiros para você ver, ela toma conta rs. Estava bem espalhada aqui, mas depois que adotei um cãozinho, ele já destruiu grande parte de tanto ficar deitando em cima e brincando nela. :/
essa plantinha é parente do lírio, deixa ver se eu acho
Essa plantinha é uma Pteridófita (samambaias e parentes) e se chama Polypodium punctatum (Polypodiaceae). Samambaia-ninho, falso-chifre-de-veado.
Essa plantinha foi aqui identificada por esses dias como sendo trigo-sarraceno ou trigo-mourisco muito usado pelo povo da macrobiótica, eu mesmo usei muito quando era macrô. Fagopyum sculentum. Fagópiro em grego quer dizer "comedor de fogo". Quem souber a relação dessa pequena erva com o fogo me avisem por favor. Será porque demora pra cozer?  Já não me lembro mais disso.
Essa plantinha infestante é a Pilea microphylla (Urticaceae) . Ela adora infestar vasos de orquídeas com substrato velho e outras ornamentais. Adora um fresta de parede e muros, rachaduras de calçadas sempre com solo úmido. A melhor maneira é a catação manual, plantinha fácil de se soltar do solo. As espécies maiores ou mais velhas, não sei, são chamadas de "brilhantina".
Essa plantinha por aquí tem muito e no local onde ela foi plantada nunca mais para de nascer, é simples, brota na areia e não precisa de cuidados e o melhor!!!!!Embeleza com suas flores o tempo todo e as borboletas amam! Quer mais? Ela é simples e bonita!!!!!
Essa plantinha postada ai parece "aipo do mato" . Não conheço o coentro que vcs estao falando. O coentro que eu conheço tem folhas bem parecidas com a erva doce. Porém com cheiro diferente meio enjoativo
Essa plantinha rasteira e graciosa havia em quase todos os quintais, em latas reaproveitadas como vasos, ou mesmo direto sobre o chão, alastrava-se por todo o espaço livre que encontrasse, me lembro que meus avós a chamavam de peixinho, creio que pelo seu formato!!!
Essa plantinha se chama Clorofito (Chlorophytum comosus). Usada para vasos pendentes, forração e bordaduras de canteiros.
Essa plantinha se não me engano se chama Lunária (moeda-do-papa).
essa plantinha tá doente?
essa plantinha tá invadindo geral e um dia desses acordei com Sabiás fazendo a festa na plantinha.
Essa plântula foi dada de presente ao governador do Amazonas, Omar Aziz. Hoje pela manhã ele estava de visita à Secretaria de Meio Ambiente e, ao entrar no setor onde estagio (Unidades de Conservação), deixou com uma moça essas fotos, pedindo que tentasse identificar. A planta foi apresentada a ele como pau-terra. Não temos essa espécie aqui, então imagino que seja Qualea grandiflora. Outro dia o Diogo Bueno Kanouté tinha até postado uma foto de um indivíduoa adulto dessa espécie. Seria esta um "filhote"?
Essa Plata é difwrente das ipomeias. Olhem melhor.  Aqui ela se cria nas beiras de rios
essa platicarpa aeh hummm... seria q o fruto é achatado ? aahahha
Essa platinha produz as famosas contas de ROSÁRIO.
Essa poças no chão foi porque eu tava removendo com um escovão,  consegui tirar uma boa parte, na frente tem pedrisco, mas nao ta adiantando muito...
Essa pode ser a sua variedade. Abóbora ''jack-be-little''. 
"Essa pode ser chata até crescer um pouco, e é enjoada para germinar. Por aqui ela costuma ser atacada frequentemente por pulgões e cochonilhas. 

Mas o lado bom é que dá muita semente, então não se culpe se as primeiras tentativas não sobreviverem. Mudas prontas dificilmente darão problemas.  Abaixo um macro da inflorescência: "
essa pode ser Samanea saman, cultivada (verifique se há nectários entre os pares de pinas....) ou entrão Samanea tubulosa, nativa (não há nectários entre os pares de pinas, mas o número de folíolos na pina distal deveria não passar de 6, no caso tem 7, não sei se pode ser uma variação não vista pela pessoa que fez a revisão do grupo, pior isso acho que deve ser a outra espécie cultivada mesmo).
essa pode ser um Peschiera fuchsiaefolia?
Essa poderei acompanhar a Inflorescência
Essa podre aí tem a semente...
essa Poliana...
Essa ponta mais clara dos ,maracujás, torna-se uma espécie de tampa mole, o que facilita aos morcegos absorverem o conteúdo dos frutos, quando estes estiverem maduros. e, obviamente, dispersarem as sementes;
Essa por acaso é uma que se faz uma bebida, que chamam de "vinho de jurubeba"? Popular no nordeste...
Essa por exemplo cresceu no vaso onde há apenas briofitas, junto com Richardia brasiliensis.
"Essa porcaria não é pra ser usada no Brasil. Não entendo pq continuam divulganfo esse App por aqui!
Sinal que quem esta divulgando não esta nem um pouco preocupado com a qualidade do conteudo da materia que cesta postando!!!!"
Essa porcaria Reduz a  biodiversidade em florestas pela supressão de outras espécies devido à alelopatia e dominância. Alteração do regime hídrico em ecossistemas abertos, onde substitui vegetação de pequeno porte.
"Essa possibilidade, já  foi cogitada. ..
Só  que ela.se comporta  como trepadeira. .."
Essa postagem do Google eu tb já li Aparecida Loures...Já postei no grupo que esta reclamando das podas efetuadas essa semana pela uma prefeitura em Campo Alegre /SC....Obrigada amigos..
Essa postagem é um alento para os palhaços que nem eu...que além de descobrir plantas e seus usos, brinca com a vida do jeito que ela é. Hugo meu querido vc é muito amável, e todos tem sido calorosos amigos, com bem poucas postagens ja fiz amizade com pessoas muito especiais..Tercio, Daniel Praia, Daniel S, Carmem,Enrique Salazar, Hugo T, e outros que agora não vem a mente...mas você tem razão Dalva, vir nesse sitio passou a ser meu prazer tbm. Grata por sua postagem.
Essa postagem foi um verdadeiro deleite: ao ler os comentários aprendi muito com as experiências e conhecimento dos colegas. Abs e obrigado!
Essa postagem já foi repetida inúmeras vezes e todos repetem o que todos já sabem. A minha ainda é uma incógnita.
Essa postagem tem 5 horas e a planta foi identificada.
Essa postagem vem circulando tem uma semana e ninguém se animou pra tentar identificar a planta...ou ninguém conhece, como eu...hahahahaah!
Essa postagem voltou, o que houve com a primeira de dias atrás? Me lembro que comentei que poderia ser uma pimenta (Capsicum sp. #Solanaceae) com possíveis problemas de falta de nutrientes.
Essa pouca duração das flores deve ser critico, deve se reproduzir facil por pedaços de tubérculo, como o Cyrtopodium
Essa pra mim é a famosa e popular bromélia Nidularium inocentii, acho que é assim a grafia, confere por favor.
Essa praça é um matagal, no melhor dos sentidos, não?
Essa praga está substituindo a vegetação nativa até em Fernando de Noronha. Fiquei impressionado quando estive lá.
Essa prancha da obra capitaneada por Schumann também não ilustra Pereskia bleo, espécie que, segundo Leuenberger, (1986), somente passou a ser conhecida na Europa no século XX, e que era confundida com outras espécies do gênero, apesar de ser muito distinta delas.
Essa prancha da Professora Hiroe é linda demais! É de tirar o fôlego!
ESSA PRÁTICA AO MEU VER CRUEL DE "DESCASCAR" OU DE LASCAR TRONCOS E POSTAR AQUI NO GRUPO TEM SIDO MUITO CONSTANTE ..... EU JAMAIS FAREI ISSO .... PORQUE PLANTAS NÃO TEM SENTIMENTOS E SIM SENSIBILIDADE
essa precipitação por rasurar logo os nomes cientificos não dá em nada ... veja Crotalus , que ja foi defendido a mudança pra Caudisona e quase ninguem a utiliza.. vamos dar aos nomes seu proprio tempo de uso ou desuso , nossa memoria agradece.
Essa precisa de bastanteeeeeeee espaço!    Mas ja vi em vaso. Fica linderrima!
Essa primavera passada eu encontrei um pé de Brachychyton australiano florindo no Ceasa de São Paulo, um lugar totalmente poluído, sujo, feio e sufocado na calçada!
Essa primeira "folhuda" me parece um pé de Tapiá (Alchornea triplinervea - Euphorbiaceae -  ou alguma outra semelhante como Alchornea sidaefolia). Como é planta pioneira nasce e cresce em todos os cantos .É uma linda árvore. Já as plantinhas perto da babosa não estou conseguindo identificar, me lembra Ipomoea ou Aristolochia. A planta agarrada no pé de Jerivá acho que é um Taiuiá (Cayaponia sp - Cucurbitaceae), A última é uma figueira, e se estiver sobre numa árvore, uma figueira-mata-pau (Ficus dendrocida, F. gameleira e tantas outras - Moraceae). Acho que é isso.
Essa primeira (amarela) foi fotografada em Aiuruoca-MG em janeiro. A leguminosa no Santuário do Caraça em Julho. Alguém saberia identifica-las? Obrigado desde já!
Essa primeira foto com a flor já tem alguns dias, e essa é de agora, acho que não mudou muita coisa! 
Essa primeira foto naturalmente é de um herbário virtual. Trata-se da espécie referenciada nesse álbum. Já as outras duas são de uma árvore que eu fotografei em uma praia do rio Negro (AM). Busquei na lista de espécies para esse ambiente e fui jogando no Google. A imagem mais parecida foi a dessa espécie. Alguém concorda que seja? Ou discorda até mesmo do gênero?
Essa primeira não pode ser uma Córdia!!!
Essa primeira parece cintronela publiquei a minha no cantinho da roça
Essa primeira parece melissa. Já cheirou uma folha amassada? Se tiver cheiro de cidreira, então é.
essa primeira parece o popular tomilho
Essa primeira que vc mim mandou as vagem são mais grossa às folhas também achei difetente
Essa primeira seria o Boldo-Africano (Vernonia condensata)?
Essa primeira, a nativa, pode ser comida ou usada para clarear os dentes... As outras não arriscaria comer
Essa primeira, de fls grandes parece ser a "orelha de onça"... Q da belas flores roxas e grandes...
Essa principalmente não sei o k é?!
"Essa proibição acabou se revelando uma palhaçada, pela forma como ocorreu. Proibiu-se a espécie em todo o território paulista, fosse ou não região produtora de Citrus.
Não sei como anda isso, mas parece que o Projeto de Lei foi rejeitado em 2008. E as mudas de falsa-murta continuam à venda.
É uma arvoreta praticamente perfeita para arborização sob fiação elétrica e em ruas estreitas. Comportadinha, crescimento lento, quase dispensa as podas, exceto as de formação.
Para quem se interessar por ""pérolas"" parlamentares, o PL original:
http://www.al.sp.gov.br/propositura/?id=762217
E aqui, a proposição de seu veto:
http://www.al.sp.gov.br/spl/2008/05/Acessorio/11834349_802944_mensagem%20079.doc"
Essa provavelmente é a Pereskia aculeata, que apresenta espinhos não verdadeiros (acúleos).
Essa Psidium eugeniaefolia sumiu lá do Reflora. Produzimos essa espécie na Prefeitura do Rio e não sabemos como nomear.
Essa q eu fotografei deve ter 4 m de altura e aproximadamente 40 anos... Não sei se, como informação, vale a pena postar novamente... 
Essa q eu n sei ainda n deu flor, dificulta ainda mais
Essa q eu n sei tem umas bolinhas no caule 
Essa q fotografei prece bem alta tambem, como Celso Paiva comentou. E tem monte delas ao longo de estradas.
essa q postei depois alguém sabe ? 
Essa q vc tirou parece ser um arbusto . A t. Granulosa já tem um hábito meio de árvore. Essa parece uma Melastoma sp.
Essa qualidade não é muito comum de se encontrar !Parabéns .
Essa quase nunca aparece por aqui florida. Não lembro de ter visto.
Essa que cabe dois cavalos dentro é outra, uma araucária de 900 anos em São Joaquim - SC, talvez a maior ou uma das maiores araucárias do Brasil. Tem 42 metros de altura, e ainda produz pinhões, é uma planta feminina. Está protegida numa propriedade particular e cresce numa altitude de 1.300 metros a.n.m. 
Essa que coloquei é a acerola.
essa que é a sangra d'água então? pessoal da roça usa de lenha que dó
Essa que é lichia, a rambutã tem vários "espetinhos" por fora. 
Essa que é maytaba guianensis
Essa que é serralha.
Essa que esta na foto é a bunchosia, muito comum aqui na minha cidade
Essa que está na foto só que cor de rosa
essa que esta na sua mao e mamona coloquei umas sementes para secar e e letal ao o homen em grandes quantidades
Essa que estava imaginando, tem por todo lado, é comum assim?
Essa que eu fotografei não tem cheiro...
Essa que eu publiquei  eh minha e ainda está com flores
Essa que eu registrei, de não me falha a memória, estava sobre um toco de joari (Astrocaryum jauari). Preferência por palmeiras?
Essa que eu tenho já muito antiga só ramifica nunca dá flor,a Pitaia sempre dá o fruto
Essa que eu tenho pelo que minha sogra falou dá cachos de flor.
Essa que eu tinha achado ser, eu dando uma olhada em algumas fotos percebi que a Merremia quinquefolia apresente folhas cerreadas, e a Ipomoea cairica não. Não sei se isso é aplicavel...
Essa que falei, está na casa dos meus pais. Vou comprar húmus de minhoca, palha e depois trocar a terra do vaso. Como o sol aqui é impiedoso, deixarei no local que pegue o sol da manhã...
Essa que foi postada eu não conhecia, cheguei a achar ser de outro gênero (Papilionoideae). Me desculpem, não sou especialista, apenas um curioso e apaixonado por árvores : )
Essa que fotografe Gui Droppa o pendão das flores ainda está pequeno mais quando está maior tem um formato de crista de galo acho que isso
Essa que fotografei em Resende é LILÁS. A violeta ( roxa) é a comum, nesse momento em luxúrias pelo Sudeste. Eu nunca vi lilás. Seria um acidente genético, ou mutação?
Essa que fotografei não passa do lilás pro violeta nem vice versa. No conjunto a tonalidade é lilás. Tenho quase  certeza que é uma Pletora Granulosa.
Essa que fotografei nunca encontrei muito grande, chega no maximo ao tamanho de um tomateiro
Essa que muda de cor de acordo com alguma característica do solo? Acidez se não to enganado..
essa que não sai folhas das folhas é a dama da noite amarela ou vermelha. tem essa característica que você disse. não saem folhas das folhas, e a folha não é pontiaguda e sim mais arredondada. Mas essa da foto sua é a branca, a tradicional. 
Essa que nasceu no vaso de uma planta minha parece ser a mesma.
Essa que no Rio de Janeiro chamamos de Jamelão. 
Essa que pode ser utilizada para fazer geléias?
essa que possui os estolões, o que tornam de dificil controle em jardins?
Essa que postei ou a comum?
Essa que postei parece mais pontuda.
essa que postou é de polpa branca
Essa que se mostra mais "peluda" possivelmente resulta de reprodução vegetativa......veja que as duas apresentam aflébias...também A. setosa
Essa que se parece com a chamada folha da fortuna ela é azul claro sem brilho
essa que solta fios compridos, vc se refere Insulina-vegetal {Cissus verticillata)?
Essa que ta la selvagem ta dominando mesmo. E os bicho não comem no pasto ainda
Essa que ta matando as abelhas?
Essa que te falei - o pé fica carregado de passarinho.  Tenho 3 plantadas.
Essa que tem duas fotos ta parecendo Coelogyne flaccida
essa que tem um frutinho estilo uma capsula que a gente encosta e ela lança as sementes??
Essa que tenho pode ser a amora preta ou silvestre.
essa que tenho tem as polinias verdes, mas no labelo tem uma pinta que lembra de longe o fulgens
Essa que tirei foto, tem muitas na cidade, estou esperando pelas sementes, para mandar pra você. Dizem que são vermelhas e os passarinhos adoram!
Essa que vc falou e a penicilina.
Essa que vc falou tem aqui na cidade. Amanhã vou dar uma espiada. Hugo
Essa que vc me pergunta a vermelha e amarelo da cadeira e a Heliconia rostrata.
Essa que vc não reconhece Alice Mello, já me disseram que é menta silvestre, mas não tenho certeza.
"essa que vc postou é a Clitoria ternatea, se vc olhar bem, o estandarte (a pétala maior) é mais ovalada, enquando em Centrosema ele geralmente é arredondado, e a planta na sua foto tem folha pinada com 5 ou 7 folíolos, comum nessa spp também. Os frutos de Clitoria são esses legumes mais inflados, enquanto em Centrosema eles são achatados e tem as suturas marginais (a emenda de cada parte) bem marcadas. As alas da flor (as pétalas que formam o ""clitóris"") são geralmente flexuosas em Clitoria, e mais rígidas em Centrosema também.
Em Centrosema, as flores tem um par de brácteas bem grandes que envolvem todo o cálice (na sua foto da Clitoria dá pra ver que não tem), o estandarte tem um calcar (tipo uma verruga) na base da pétala. 
São gêneros relacionados e próximos, portanto é esperado serem tão semelhantes, e o fato de termos várias spp de Centrosema nativas e comuns não ajuda muito na distinção entre esses gêneros. Espero ter ajudado!"
Essa que você colocou e outros exemplares que vi na internet são realmente iguais a minha, então deve ser essa mesmo. Muito obrigado mesmo :)
Essa que você diz ser mato, tá com jeito de Dália...
Essa que você me mandou no whats? Não tinha percebido o tamanho das folhas. Vejo essa espécie em alguns locais, mas nunca tinha visto os frutos. Legal
essa que voce postou ! eu tenho , ela é maior e da uma florsinha bem pequena , e a outra não da flor ! da semente
Essa que você postou é branca? É que está levemente rosada...acho que é efeito da claridade...
Essa que você postou é outra.
Essa que você postou é Pau-ferro- Caesalpinia ferrea
Essa que você publicou é o figo seco mas é a mesma espécie.
"Essa que você tem não é :( 
A vagem tem espinhos"
Essa queimadura em forma de V é um sintoma de FALTA de água ou seja estresse hídrico...
Essa queimadura na ponta da folha em "V" é característica de falta de água, ela pode ter passado um período sem água
Essa queria saber tbm
Essa quero saber tmbm, resgatei uma ano passado esse ano deu 3 cachos de flor, mas já secaram!
Essa questão  da separação  das duas variedades por uma  descontinuidade   é bem interessante mesmo.
Essa questão da cor, realmente ela estava com essa coloração mesmo. Tanto é que quando pesquisei a espécie que citaram, achei com a coloração "mais escura".
essa questão da lenda da bebida AMANSA SENHOR deve ter outras composições na fórmula .... porque eu nada senti de anormal ..... tenho 3 perfil diferente no facebook e em cada 1 escrevo sobre temas e no pseudônimo de outros personagens ... se esse chá lesa o cérebro imagine se eu não fizesse uso
"Essa questão de identificação é um pouco complicada.
Se baseia nos mínimos detalhes pra diferenciar uma espécie da outra. Mas deve ser da msma família é mto parecido msm !!!  Kkkk"
Essa questão do cheiro pode confundir. Certas espécies de algumas famílias são aromáticas ao corte; podendo haver confusão com Lauraceae. Se possível, tente tirar uma foto da gema apical.
Essa questão do clima ameno que me preocupou, mas ela ta se recuperando bem.
Essa questão é ABSURDA! A Leucena foi introduzida no Brasil, com essa finalidade, mas é uma espécie exótica invasora, inclusive listada em portarias especiais como a do IAP aqui no PR. Onde é indicado o controle e manejo (que é praticamente impossível)! Não há opção correta!
Essa questão não foi anulada?
Essa qur eh a mimosa do cerrado?
Essa rainha também gosta de pedras à beira das florestas e até as próprias árvores onde já vi delas florindo.
Essa raspagem no tronco vai dar ENCRENCA.
essa realidade já está mudando, no meu condomínio estão usando a nativa: https://www.facebook.com/ljales/media_set?set=a.10207048761331642.1073742001.1658651751&type=3
Essa realmente não tem folhas glabras... Vixe, vou procurar mais fotos pra vc ver, porque to sem a exsicata
Essa realmente tá difícil. Eu não achei nada (e olha que procurei horas) em Trimezia, Pseudotrimezia e Cypella. Mas eu creio mesmo ser Trimezia apesar de lembra Cipura.
Essa receita rende uns três litros de suco em diluição. Se quiser adicione um copo de óleo mineral para fixar .
Essa reclamação foi protocolada e será alterado a grade no próximo semestre.  Não pedi para fazer, pedi uma informação. Nunca imaginei que tirar uma dúvida seria interpretado dessa forma! Mas valew
Essa referência do Cristo sobre o sermão da montanha está incorreta. O certo é ''olhai os lírios do campo (Lilium candidum nativo da região, muito alvos e simples representando a pureza), eles não fiam e nem tecem, mas garanto-vos que nem Salomão em toda a sua glória vestiu-se como um deles''
Essa região de Atibaia, mairiporã, serra da cantareira, até franco da rocha e região, polvilho, entornos da anhanguera e rodoanel, estão cheios de riquezas assim, mas a especulação imobiliária está destruindo tudo.
Essa região de Nova Friburgo, Lumia , possui muitas Palmeiras Juçara nas Matas, vale lembrar que essa especie esta ameaçada de extinção na listagem do Ibama
Essa região deve ter muitas plantas interessantes, n é? rs
Essa região é muito bonita.
Essa região é muito interessante! Marcos Aurelio Moreira
Essa região é realmente interessante, o que observo sempre quando vou por lá é que a mata Atlântica em si, exuberante, com formações muito altas, "termina" entre a divisa de PB/RN, a partir do RN começamos a observar a mudança na vegetação, ficando mais xerófita é mais baixa, é justamente onde começam a aparecer as primeiras Carnaúbas e carnaubais. Indo mais ao norte, passando de Natal até Mossoró, fica claro a vegetação extremamente xerofita, com muito xiquexique facheiro, solo extremamente raso e pedregoso com afloramentos de granito/gnaise, uma vegetação típica da caatinga. E não muda muito ate canoa quebrada...  Acredito que nessa região, o semiárido (caatinga), chega bem próximo ao litoral, e a restinga bem mais xerofita do que PE/PB, apresentado muitas dunas. A impressão que me dá é que o sertão chega quase no mar.
Essa região ocorre tanto Cerrado co Floresta Estacional Semidecidual. Agradeço desde já.
Essa região que você vive é um verdadeiro celeiro de passifloras, estou pra dizer que as espécies mais bonitas estão aí.
Essa região realmente tem uma variedade grande de begônias... Deixo pra quem entende...
Essa regra da pronúncia, aprendi há muito tempo, com a Profa. Nanuza de Menezes; não sei se continua válida. Vou consultar aquele "livrinho preto", meio indecifrável, mas que tenho e não sei onde anda.
Essa rendeu heim, tenho muito que aprender
Essa reportagem carece de fundamentos históricos e científicos. Nunca houve e não se descobriu bananeiras nativas no continente americano. Está provado que vieram pra cá pelos colonizadores europeus. Podemos percorrer a amazônia inteira e não encontraremos bananeiras selvagens a não ser aquelas que fazem parte das aldeias indígenas, mesmo porque as bananeiras que vieram para a América Central e depois pra América do Sul são bananeiras que não desenvolvem sementes e dependem do nosso cultivo. As bananeiras selvagens asiáticas que deram origem às bananas sem sementes se reproduzem por sementes que os animais dissemimam.
Essa reportagem eu assisti no globo rural à um tempo atrás e espero que resolva
Essa reportagem não está de toda correta e quem traduziu não sacou direito a reportagem da National Geographic. Primeiro que ela não se chama Presidente. A Presidente Shermann é uma imensa sequóia bastante conhecida e faz parte de roteiros turísticos e não tem 75 metros mas 83,80 m. O nome da maior árvore do planeta até agora registrada, ou seja, essa sequóia é a Hipérion e sua altura é de 115 metros e uns quebrados e está num lugar SECRETO da floresta para evitar romarias, assim como suas outras 4 irmãs todas acima dos 100 metros! A reportagem mostra a foto verdadeira da Hipérion e mostra a também a Presidente Shermann rodeada por uma cerca de madeira.
Essa requeima na primeira foto pode ser caso de excesso de adubo, principalmente nitrogênio.
Essa reserva fica perto da minha cidade. =)
Essa ressalva é importante, pois muita gente fotografa em coleções vivas, como Jardins Botânicos, Hortos etc. e a falta de informação nesses lugares é uma regra. Se não tem nem uma plaquinha com o nome...
essa rosa é cultivada
Essa rosa é um híbrido coronel!!!!
Essa Rosaceae é comum em áreas recuperadas de mineração de carvão... Rubus albescens Anestor Mezzomo?
Essa roseira está apoiada em tronco árvore,e ficou linda! 
Essa roxa deve ser da mesma familia, uns conhece por Araça. 
Essa roxa é uma Tradescantia pallida.
Essa roxa eh trapoeraba roxa. Tradescantia SP.
Essa roxa ta parecendo hortelã, se for... que achado!, eu isolaria num vaso pra ontem.
Essa roxinha é érica a amarela não sei
Essa roxinha que também aparece na foto é Galactia heringeri???????????????
Essa rua é linda :D
Essa Rubiácea é comum aqui. e germina bem. Esse lugar não tem nada a  haver c/ Campos de P. de Caldas. O idiota que falou isso não conhece nossa região. O nome que todo mundo sabe por aqui é "Campos de Caldas", que abrange partes de Ipuiuna, SRC,, Caldas, E. S. D., S. J. da Mata, Poço Fundo e Campestre. Abç., amigo Vicente.
Essa Rubiaceae de hábito caméfita é comum mesmo em fragmentos de matas naturais e pode aparecer em capoeiras em estágio inicial de regeneração.  Não tenho dados sobre sua reprodução pois aparece apenas como curiosidades nos jardins de quem curte plantas tropicais. Há diversas espécies todas mais ou menos parecidas, confusas.
Essa rubin é mato?
Essa sabe muito de Annonaceae, dentre outros Grupos! Beijos Adriana Lobão Guarani Kaiowá!
Essa saco com a planta dentro e fechado deve receber somente boa claridade. No sol cozinha a orquidea.
Essa sálvia ali é outro tipo, Alexandre Brandão Grosso
essa samambaia chama-se Dicksonia sellowiana, é típica de floresta ombrófila mista, a floresta com araucária. provavelmente aí seja um remanescente dessa vegetação mais austral. a Dicksonia cresce muito lentamente, no máximo uns 5cm por ano e tem crescimento contínuo de raízes adventíceas, o antigo substrato para orquídeas. são plantas fascinantes!
Essa samambaia costuma aparecer em solos com bastante acidez, inclusive nos solos depauperados onde aconteceram queimadas sucessivas, eliminando a matéria orgânica do solo.
Essa samambaia é muito comum em muros e viadutos. Acho ela bem bonita. Não tenho certerza mas acho que é Blechnum serrulatum.
Essa samambaia é pequeninha? Parece ser aquela "samambaia havaiana" que chamam popularmente
Essa samambaia não é xaxim, procure por samambaia wasabi, no Google. O broto é comestível, muito apreciado na culinária japonesa. O broto jovem, do tem apenas um único talo saindo da terra.
Essa samambainha de caule rastejante pode tomar conta de tudo num instantinho e se tornar incômoda nos vasos de epítitas, tirando isso, não faz mal a ninguém e chega a ficar bonita deixando as tipuanas peludas...
essa são as yuccas que tem na praça.... e ta tao parecida com essas duas ai de cima.. rsrs 
Essa sapopema tá com cara de Sterculia.
Essa sapucaia é fruto do xixa, castanha bastante apreciada
Essa se chama «guaraná com catarata».
Essa se chama banana-de-macaco.
Essa se difere um pouco. Pelo oq pesquisei, acredito que seja o bálsamo mesmo. Obrigada! Será que rola um chá? rsrs
essa se espalha rapidamente
Essa se não estou engando se chama maça de fada, pois tem um sabor muito parecido com a maça.
Essa se não me engano é Bauhinia uruguayensis.
Essa se não me engano é figueira-branca ou figueira-estranguladora, ela chega a crescer em cima de outras árvores
Essa se não me engano é uma eapécie exótica
Essa se parece com a  nespereira (Eriobothrya japonica)
Essa se parece muito com Terramicina (nome popular). É medicinal! :D
essa Sebastião é a mulher do Milton a Miltônia kkk
Essa seca minha é essa daí sua. Não é Macaé não!!
Essa seção confundi muito, assim como o grupo que trabalho (Myrtaceae), e por isso perguntei a respeito do hábito (esta espécie pode ter a forma de vida sub-arbustiva ou arbustiva). Abs.
Essa seção das jurubebas é terrivel
Essa seção de Oxalis com folhas diferentes dos trevos são parecidos demais. Pode ser esse que você citou.
Essa segunda planta é quaresma a primeira não . Vamos aguardar.
essa segunda que postei nos comentários tem até uma mudinha nascendo!
Essa segunda se parece com a que chamam de Insulina Vegetal (Cissus sicyoides). Aqui em casa tinha muito (ainda deve ter algum raminho por aqui), mas meu pai tenta limpar tudo porque ela é trepadeira, se alastra muito.
Essa selowianna encontramos tb
Essa sem flor também fica difícil...Açucena (chute)
Essa sem folhas e com flor roxa é Jacarandá Mimoso,essa com folhas me parece Licania Humilis que é nativa do Cerrado.
Essa semana  , vou tirar umas fotos e colocar aqui para comprarar.
Essa semana apareceu uma no quintal, fiquei toda feliz, porém ela estava meia tonta, coloquei ela em uma flor que tenho mas ela saiu rastejando.
Essa semana eu tbm postei o meu pé de coité aqui no grupo rsrsrs... 
Essa semana eu vi isso no café da manhã no mamão da minha mãe!  Eu suspeitei disso aí mesmo!
"Essa semana fui almoçar num sítio,onde pude me maravilhar com os pés  de jambo Branco...
Também nunca tinha visto. ..E se não fosse por alguns  frutos  temporoēs,eu não teria reconhecido a árvore."
Essa semana n está fácil Mauro. rs
Essa semana n está fácil rs
Essa semana recebi no Whatsapp um registro de Belém do Pará. Está com frutos em todo o Brasil.
"Essa semana um senhor de 80 e poucos anos saiu do grupo por se sentir ofendido nos comentários.
Acho que educação é excencial para o convívio em grupo.
E se vc, Oscar Scheel, faz parte de bando, eu não faço."
Essa semana vi um fruto de Randia formosa que parecia idêntico a esse...
Essa semana, abriram 40 somente numa noite!
Essa semana, cometi uma gafe dessa, meu colega de trabalhl que acabou de forma em biologia me corrigiu, ainda bem que tenho colegas que ajuda a nos atualizarmos!!!
Essa semana.
Essa semana.
Essa semente acho que é de alguma Annonaceae, alguém sabe identificar?
Essa semente aí da foto tá em q escala? Não sei se é a msm da foto do post...mas eh linda tb! rs
Essa semente chama-se Olho de Boi
Essa semente de uma trepadeira,se esfregar em  uma pedra ela esquenta muito com atrito ,olha a flor e roxa da um penduculo com muitas flores.
Essa semente é azul ?
Essa semente é de araribá
essa semente é de mamona,,  utilizada para a estraçao de oleo
Essa semente é parecido com a semente de mamona?se for tenho também os passaros carrega as sementes e semeia qualquer lugar,mas não sabia o nome dessa especie
Essa semente é tóxica, se tiver animais cuidado.
Essa semente está parecendo Pterodon emarginatus
Essa semente ficaria linda numa biojoia
Essa semente germina? 
Essa semente germinando tem o estilo das monocot.
essa semente já comi , uma delícia !
Essa semente me lembra o ingá que tem aqui no norte rsrs
essa semente mudou minha vida...
Essa semente nao é de árvore...é uma trepadeira...
essa semente não é dessa fruta. O fruto é diferente.
Essa semente não parece.dessa planta parece ser de melão de São Caetano
Essa semente parece ser de ipê.
Essa semente sao de espatodea.
Essa semente se passar no chão e friccionar ela esquenta. Lembro que brincava dessa maldade. Mas não sei o nome.
Essa semente ta parecendo um coró vermelho rs
Essa semente tem um poder de germinação muito bom. Em uma semana você já pode colocar ela em baixo do sol direto. É uma árvore nativa da Amazônia, também conhecida como falso cacau. No ambiente natural ela habita ao longo das margens de rios, mas se adapta muito bem a variados solos e climas, inclusive lugares mais secos que as margens dos rios. A castanha é comestível.
essa semente tinha uma massinha branca envolvendo ela
Essa sempre parece por aqui: caferana (Bunchosia armeniaca), Família Malpighiaceae. Frutífera exótica.
Essa senhora definitivamente merece todo nosso respeito... <3 Uma ilustradora, naturalista e ativista sem igual para as nossas florestas. As ilustrações e aquarelas dela são magníficas, e não posso negar que foram de grande influência pra eu entrar no mundo da botânica. (y) Quem tiver oportunidade de visitar alguma exibição dos trabalhos dela, não perca. Desde que saiu em 2013, estou procurando para assistir o documentário sobre ela, mas não acho... :/ Se alguém souber onde encontrar, por favor me conte! https://www.youtube.com/watch?v=C-qhnQ5jEGs
Essa Sequoia plantei na coleção da Rudolph em SC em 2008. Tinha 30 cm. 
Essa seria a Cordia superba?
essa seria a mesma? ela é rasteira e tem um cheiro bem caracteristico. 
Essa seria a quaresmeira então, não consegui colocar no posto principal junto com a edição do texto. 
Essa seria angico tbm? 
Essa seria Brugmansia Sanguinea ou Suaveolens? 
Essa seria ela, do Estado de Santa Catarina. Mas precisamente no Município de Palhoça, pertencente a Grande Florianópolis.  Coordenadas do local: 27º37'39.07''S  e 48º40'17.30''O. 
Essa seria Janauba? 
Essa seria o pau-jacare?
essa seria outra! mornig glory
Essa seria próxima? 
Essa seria triloba também? 
Essa seria uma boa foto de um nectários florais apesar de acompanhar os ciátios de uma Euforbiácea (Euphorbia pulcherrima). Ciátios são inflorescências especiais típicas desse de algumas Euphorbiaceae. O que parece passarinhos em um ninho com seu biquinhos amarelinhos, são os ciátios em vários estágios de idade acompanhado pelos seus respectivos nectários (biquinhos amarelos) que são havidamente procurado por borboletas. 
Essa seria uma foto supostamente real. Neve cobrindo as árvores e neve depositada ao solo e ao longo do caminho. Vejam só a diferença do céu natural, a luminosidade, com a foto manipulada. 
Essa seria uma jaqueira. Não é a mesma planta que postei
Essa seria uma lenda boa!
Essa seria uma Rhamnaceae (Joazeiro) Ziziphus joazeiro ?
essa serve ? desculpa a demora 
essa si chama PALMEIRA Indaiaā
Essa Sibipiruna eu fotografei em Ituiutaba - MG 
Essa sigla "PANCs" ná é de aceitação geral, nem entre especialistas. O melhor seria "plantas alimentícias".
essa sim craveja de abelhas .... mas tenho visto mais de abelhas arapuá 
Essa sim é a  Capororoca-Rapanea gardneriana.
Essa Sim é a Erva Cidreira
ESSA SIM É A MELISSA OFICCINALIS
Essa sim é Guapuruvu
Essa sim é Habranthus, mas a outra me perdoe não parece ser.
Essa sim é Hovenia dulcis. Tenho fotos.
Essa sim é para vc Suzana Ehlin Martins 
Essa sim é uma Walkeriana.
Essa sim me parece a flor do maracuja preto! (Que na verdade é roxo)
Essa sim que estou achando diferente.
Essa sim ta parecendo guabirova
Essa sim, diferentemente do Physalis angulata que se come o fruto. Ela tem algumas propriedades medicinais e já ouvi dizer sobre as raízes serem alimentícias.
essa sim, mas acho bem diferente
Essa sim, parece Aechmea sp.
Essa sim, são minhas 
Essa sim, se olhar as outras... ficam muito pretos. Achei que chocaria.
Essa sim! 
Essa sim...Guarea... rsrs
Essa singela florzinha muda vidas! uahuhU  e para melhor...
Essa sinonímia n encontrará no REFLORA.
essa situação ocorre com a espatódea, não com flamboyant.
"Essa situação torna-se relevante e problemática, uma vez que o uso popular do noni não está descrito em
fontes seguras e, ainda, por ser uma planta exótica não tem uso tradicional relatado por comunidades
brasileiras. Por outro lado, há diversas informações e materiais impressos sendo veiculados em feiras livres
com o objetivo de destacar as propriedades curativas do suco caseiro do fruto da planta, propagando
apenas benefícios, muitos deles ainda sem comprovações científicas."
Essa só coça um pouco
Essa só com a planta florida e na mão. ...
Essa só tem coloração branca?
Essa Solanacea crescia em um brejo, segue uma foto da inflorescência: 
Essa solta muita semente ! Dizem que tem propriedades anti-cancerigenas.
Essa sp é comestível? Todas sp são comestíveis?
Essa sp é Nativa do Bioma Cerrado mesmo.
Essa sp é nativa e n endêmica.
Essa sp é uma das mais comuns do grupo, assim como Olyra latifolia. Vegetativamente é possível distingui-las pelas folhas, que são bastante assimétricas na base em O. latifolia e simétricas em P. micrantha. Além disso, P. micrantha tem pseudopecíolos achatados e largos. Em estado fértil não tem como confundir. A P. micrantha tem espiguetas femininas  hirsutas e o antécio foveolado, enquanto que O. latifolia tem espiguetas glabras e antécio liso e brilhante.
Essa sp encontra-se criticamente em perigo. http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Huperzia%20rubra
Essa sp está em risco.
Essa sp n é Colombiana?
Essa sp n ocorre no SE.
essa sp que suspeitei ser, sendo feita no MS, MT, AM eh essa sp mesmo ;)
Essa sp. tb não conhecia. Eu tenho aquela mais comum que se vende por aí. Linda!
Essa sua , Francisco, parece ser a Uvaia... Ou Orvalha... (Eugenia pyriformis) muito saborosa e aromática... :-)
essa sua amostra tá parecendo que as folhas são congestas...
Essa sua deve ser uma açoita cavalo
Essa sua e a surinamenses?
Essa sua é de outra espécie
Essa sua é diferente, deve ser uma Dracena!
Essa sua é ipomoea
essa sua eh a taioba que nao eh comestivel veja a comestivel 
essa sua está mais p Machaerium acutifolium
Essa sua página Francisco Souza já me ajudou muito, rsrsr (y)
Essa sua parece maravilha,  é ?      Conheço a colorida.    Manda o endereço .Quando secar te mando.
Essa sua parece uma Euphorbia hirta - Erva-de-santa-luzia, outra espécie.
"ESSA SUA PLANTA É BONITA TAMBEM 

MAS É CONHECIDA COMO BARBA DE BODE !!! 

http://orquideas-bromelias.blogspot.com.br/2013/06/6-bromelia-tillandsia-recurvata.html"
essa sua planta não é?
Essa sua pode ser a Solanum stramoniifolium (não existe certeza sobre o nome)
Essa sua postagem está na Internet como sendo de Chorisia speciosa (paineira-rosa) do Brasil. Memorial da Bandeira Nacional em Rosário, Argentina. Então de alguma forma suas informações ou as do Google estão contraditórias. 
essa sua receita é o que se pode chamar de SORVETE TERAPEUTICO E MEDICINAL
Essa sua sim tem características de Annona glabra (frutos lidos e cônicos.
essa sua, Victor Farjalla, a commersonniana, até que na segunda foto está menos serreada, mas não é ela mesmo... chances de ser a rupestris
Essa subtribo Phaseoleae é incrível!
Essa surgiu no quintal de uma amiga aqui em Curitiba, achei linda a folhagem
essa tá abrindo nesse momento.
Essa tá aqui no quintal tem décadas, depois vou ver com meu pai como ele conseguiu
Essa ta bem pra "goiabeira"
essa tá bonita!
essa ta braba!
Essa tá com aparência ruim porque tava numa garrafa pet e com esses "bichos" que se alojam nas folhas (tomou banho de Nim pra matar as pragas), e porque tava com uns 4 brotos crescendo do lado dela (que salvei). 
Essa tá com cara da mansa.
"Essa tá com cara de podada, meio ""bombada"" e... nada contra.
Com toda a sinceridade, Hugo: gosto mesmo de trabalhar adubação em jardim na chamada ""faixa de luxúria"", entre a adubação agronômica e o limite de toxidez. Adubação agronômica é para ganhar dinheiro, onde representa 40% do custo de produção, algo assim.
Em jardim... 2, 3%? E afinal: o que eu teria contra a luxúria?"
essa ta com jeito de Sesbania virgata... acho que vi flores amarelas... e o fruto esta distinto...
"essa tá complexa.... tem pontos translúcidos no limbo?
Começaria por Myrtaceae, Monimiaceae...
Adriano Cicco Maruyama?"
Essa ta complicada...
Essa ta difente, parecendo Miconia!
Essa ta difícil
Essa tá difícil kkkk
Essa tá difícil né...
Essa tá difícil viu...kkkk
Essa tá difícil, hein, Glaucilene...rsrsrs
Essa tá difícil, lembra um pouco Magnolia x soulangeana.
Essa tá difícil, muito nova.
Essa tá difícil, né?
Essa ta difícil, rs. Me parece uma Boraginaceae, vou postar em outro grupo pra ver se alguém conhece.
Essa tá difícil!
"Essa tá difícil! Estou também curioso pela identificação
"
Essa tá dificil! Kkkkkkkk
Essa ta difícil.... rsrsrs
Essa ta difícil...terei que ir ao JBRJ no fim de semana para ver de perto( ver , cheirar...fotografar rsrsr) ...Tem fruto tricoca como Euphorbiaceae e, folhas de Anacardiaceae...
Essa ta enorme
Essa tá facil por ser comum e difícil por ser comum :)
Essa tá fácil.Romã
Essa tá foda!! kkkkkk
essa tá hard, ein! deve ser itaobinus mesmo, ne!!
essa tá identificada como sapium glandulosum, mas tô achando meio diferente pq tds as fts que achei na net dessa planta ela tem folhas serrilhadas, e a da minha coleta não tem, mas talvez seja variação morfológica né?
Essa tá impossível, de longe e sem resolução. No máximo dá pra dizer que a de folhas cordiformes parece uma Ipomoea.
essa tá linda, ficam totalmente pretos. Em alguns locais misturam com fumo também.
essa ta mais p os angicos (Anadenanthera spp.).
Essa tá mais parecida (Conyza bonariensis (L.) Cronquist #Asteraceae - Buva 
Essa tá mais parecida com Myrtaceae. cf. Myrcia sp.
Essa tá mais pra C.  pachystachya.  C.  hololeuca é mais cinzenta (aspecto prateado) na face adaxial
Essa tá mais pra Schefflera sp.( Araliaceae), já que as folhas são palmaticompostas mesmo.
Essa tá morta: tirou do habitat, um abraço.
Essa tá na cascata, felicidades pra ti, filho do Prof Salazar Cavero ,Faz valer o ditado: A fruta não cai longe do pé
essa ta no alto da serra em Caragua:)
Essa tá osso duro de roer. Muito longe sem detalhe das folhas, nem um frutinho ou flor?
Essa tá parecendo C. tinctoria.
Essa tá parecendo Ixora coccinea, família Rubiaceae. Mas tem que confirmar pelo tamanho da folha, não é uma planta nativa. Muito usada em paisagismo.
Essa ta parecendo mais Acrocomia emensis.
Essa ta parecendo ser Guiné
Essa tá parecendo Vitória Régia (Victoria amazonica)  http://www.abacas.com.br/def_plantarAntigo.asp?pagina=29
Essa ta punk!rsrsr Lembrei tambem de Theobroma! kkkkkkkkk Por enquanto essa aí faz par da "Interrogaçoniaceae"
Essa ta ruizinha mesmo! vou dar uma pausa pra descansar, jaja volto à procurar... valeu pessoal!
Essa tá toda semana aqui, diz aí Leonardo kkk
Essa taioba é comestível,digo as folhas e a raiz,???
essa tal "maria mole eu conhecia pelo nome de CAJUÇARA  ... estranhamente nunca encontrei referencia .... também neh ? .... o nome não existe
essa tal árvore é muito comum ? ..... ao que parece propaga com muita facilidade devido centenas e centenas de mudas
Essa tal banana de mico seria o Philodendron bipinnatifidum?
essa tal cupania está mesmo com essa coloração amadurecida .... reparei ontem nisso
Essa tal Peltaea polymorpha, que encontrei na internet, é bem parecida. O que vocês acham?
Essa tamareira é. Diferente  das que tem no Oriente?
Essa também da´a esponjinha branca, Leiliane Azevedo Cesar Rodrigues.
Essa também é boa 
Essa também é brejauva?? 
Essa também é conhecida como mata-pulga?
essa também é conhecida como palmeira azul?
Essa tambem é de itaiopolis sc. Podem me ajuda a identificar 
Essa também e frequente no Grupo. Seda ou algodão de seda (Calotropis procera). Asclepiadaceae. Considerada daninha no NE e Vale do S. Francisco.
essa também é interessante 
essa tambem é lophiaris pumila?
Essa também é Sibipiruna? 
Essa também é uma Guarea,,,ainda não sei a sp.
Essa também em alguns locais é considerada explica invasora
essa também eu não consigui identificar 
Essa tambem quero saber , uma vez comi e era muito azeda viscosa
Essa também quero saber, parece uma Malvacea, parente do Hibisco.
Essa também tá indefinida, mas parece ser Senecio jacobsenii
Essa também tem a possibilidade de ser? 
Essa também tem cheiro
essa também tenho uma naum duas e de quebra reduto de pássaros
Essa também? 
Essa também? Abraços... 
Essa tava fácil, pitanga.
Essa tava na lista, angico, não lembrava  por reza nenhuma!
Essa tava numa app. Área perturbada msm...
Essa tava proxima e na hra n vi diferenca
essa tb 
Essa Tb é chamada de Gengibre Vermelho , veio da Malásia 
Essa tb è uma Asteraceae?. 
Essa tb não comi! Olha, eu não costumo comer as frutinhas qdo vou pro mato...dá um medo!!! A última q comi foi pequi e achei HORRÍVEL!!!!
Essa tb queria saber qual eh! achei uma muito parecida no Parque da Cidade, dentro da floresta da tijuca tb
essa tb tem Henri. obrigado. consultei a bibliografia e cheguei a conclusão d q é a copaíba realmente. fiquei confuso pois as folhas (com exceção dos ápices) são parecidas com as de C. macrophyllum
Essa tb?
"Essa tb. é rosa-de-pedra?

http://1.bp.blogspot.com/-nY5L1XDUQJk/TmuToi1N7zI/AAAAAAAAAko/mOAFDMFQYdk/s1600/P1010107.JPG"
Essa tbem 
Essa tbem encontrei hoje, são gabiroba 
Essa tbm apresenta espinhos como as de floração rosa?
Essa tbm é a dama da noite? Eu só conheço essa pequena como dama da noite 
Essa tbm é comestível?
Essa tbm é Susana?é muito pequena, eu confia a grane 
Essa tbm gostaria de saber, nascem no meu quintal por todo canto.
essa tbm pode ser uma tibouchina sp.
Essa tbm tá no campus Felipe, sabe onde fica ?
Essa tem  simetria da flor ereta?
Essa tem 100% de certeza, pois as rizomas usei na culinaria e a sobra coloquei na terra e essa foi o resultado.
"Essa tem 600 anos :)
em Granada - Espanha "
Essa tem acúleo. B. Variegata não tem.
"Essa têm aparecido frequentemente no grupo mas nunca parece existir consenso, também estou curioso. 

Merremia aegyptia não teria tricomas cobrindo toda a planta e a Merremia dissecta folhas recortadas?"
"Essa tem aqui em Pernambuco no Zoólogo dos Dois irmãos, no Recife.
Obrigada! Me ajudou na identificação."
essa tem as folhas mais tipicas
Essa tem as ininflorescência bem longas pra uma Campomanesia que tem tendência a flores sésseis.
Essa tem bastante na fazenda.... Por velho RO.
Essa tem cara de  Gesneriaceae, talvez  Vanhouttea
Essa tem características de "capim" com frutinhos brancos.
Essa tem enorme na área do sr Jair Dornellas.
essa tem espinho ,não tinha flores no dia e nem espinho  ela esta localizada Josi Faria no sitio da minha avó <3
Essa tem espinhos
Essa tem espinhos
Essa tem espinhos!
Essa tem espinhos.
essa tem flores menores, mas é bom confirmar... tem várias spp. (no sul apenas a que vc citou Hugo, mas já indo mais p cima... o especialista é o Luciano de Feira de Santana....).
Essa tem látex Márcio Honorato, não deve ser Xylopia
Essa tem mais de 2m de altura
Essa tem mais de uma metro de altura, com a folha aveludada... Foto tirada hoje tb.. 
Essa tem mesmo
Essa tem muito aqui na minha cidade tbm. É uma ipomeia mas não é psicoativa.
Essa tem muito aqui na minha região.
Essa tem na restinga em floripa, tem uma raiz que parece uma cenoura pequena branca
Essa tem num canteiro de rua em Santa Rosa, Noroeste do Rio Grande do Sul.
essa tem o arilo branco e o fruto é maior um pouco http://photobucket.com/gallery/user/7_Heads/media/cGF0aDpUcmVlX0Zsb3dlcmluZy9waXRoZWNlbGxvYml1bV9kdWxjZV8wMTUuanBn/?ref=
Essa tem origem africana
Essa tem os frutos laranja 
Essa tem pequenos espinhos, mas a do lado dela tem uns enormes
Essa tem por toda parte por aqui, até na minha calçada. "Extremamente" utilizada na nossa arborização urbana. 8-)
Essa tem semente! Mas catei galho por garantia.
essa tem um cheiro muito forte
Essa tem um cheiro nas folhas muito bom. Siparuma cujabana ou alguma outra (Siparumaceae). Família de plantas basais, primitiva.
Essa tem um nome bem fácil de lembrar: Megaskepasma erythrochlamys
Essa tem um pé enorme perto da minha casa, toda florida assim, linda.
Essa tem um pouco de folhas. 
Essa tem uma cor legal...
Essa tem uma flor amarela,  seria a vassourinha?
Essa tem uma flor lilás
Essa tem uns espinhos nas bordas???
Essa tem? Nem sei se dá pra ver!
Essa temos no sítio e segundo Celso Paiva é meio rara. Acanthus montanus - Acanthaceae. Planta armada, difícil chegar perto pra fotografar sem levar umas boas espetadas!
Essa tenho aqui na chacara, não observei esse detalhe da capa e é a primeira vez qua faço a postagem...........
Essa tenho aqui, mas não é igual a sua Luiz Trinchão 
Essa tenho certeza q não é é! O talo pelo q vejo no fundo é roxo!
Essa tenho interesse em fotografar, Diogo. Tá fácil?
Essa tenho no jardim...
Essa terceira? Não é pau ferro?
Essa terra vermelha <3
Essa Thumbergia se reproduz por estacas com muita facilidade. Dá numa bela cerca viva , formidável.
Essa tinha cheiro forte? Lauraceae  um Nectandra talvez....
Essa tinha mais. Tinha uns 7 a 8 cm.
Essa toda  espinhuda não seria Eryngium?- Apiaceae. 
Essa toda roxa é ipomoea cairica se for um cipó, se for arvoreta é algodão bravo( ipomoea carnea)
Essa todo mundo conhece, Parque do Flamengo e Rua Capitao Salomão em Botafogo está repleta delas
Essa touceira tem cerca de 4 mts de diametro.
Essa trepadeira ai é Sapatinho De Judia
Essa trepadeira de um verde mais claro com uns pontinhos vermelhos é Fuchsia regia e eu pretendia tirar fotos delas, mas estavam muito distantes....
ESSA TREPADEIRA é abundante em NOVA VIÇOSA - Estão plantadas nas ruas o que você acha???  DEVER SER ESTIRPADAS???
Essa trepadeira é lindas
Essa trepadeira é também chamada de Lágrima de Cristo e se torna muito volumosa e com muitos cachos de flores brancas. Se auto-semeia e gosta de muito sol e de regas regulares.
Essa trepadeira eu tenho tbm mas não sei o nome,gostaria de saber
Essa trepadeira foi encontrada em um jardim de Manaus. Folha trinervada, margem serreada e sem látex. Não tenho muita experiência, mas acho que é Dioscoreaceae. Tinha pensado em Aristolochiaceae, mas as folhas são bem diferentes.
Essa trepadeira gigante não tem flor e frutos ainda. vou procurar fazer umas imagens de melhor qualidade.
Essa trepadeira muito bonita de flores perfumadas é Thunbergia fragrans (= Thunbergia volubilis) - Acanthaceae. Ela é de origem indiana.
essa trepadeira sobe nas arvores, toma conta e dá um espetaculo extremamente impressionante. tem-se impressao qe é a arvore que está toda florida de amarelo, quando na verdade é a unha-de-gato...
Essa trilha fica em Cuzco?
essa tu sabe qual é? 
Essa tua Daniel é a própria Calliandra brevipes ou anjinho rosa hehehe!
Essa tua dica do formato é otima. Acho ue desencoraja os "copistas"
essa tua foto NÃO é a mesma espécie Maly Alves.
essa tua ultima foto ta confusa... uma folha aparenta ser  paripinada..., mas acho que caiu o foliolo apical... a outra imparipinada... doido.
Essa turma é boa...
Essa ue to falando é uma bigoniacia de flores amarelas lindissimas
Essa última azulzinha acho que é Sizyrinchium marginatum. Erva dos gramados e áreas umidas. Estrelinha-azul. Os frutos sao pequenas capsulas esféricas.
Essa ultima é Assa Peixe. As primeiras, o famoso lagarteiro, pau de lagarto, cafezeiro do mato.
Essa última é C. diffusa
Essa última é uma orquídea, me parece Cybidium, mas não ocorre aqui no Brasil, sabe dizer se essa planta é nativa?
Essa última está parecendo uma Thunbergia mysorensis, só que com as flores murchas. A ponta dos lobos é vermelha, mas como essa aí está com as flores passadas não dá para ver muito bem.
essa última foto aí do Poeta Dantas é outra espécie de olho-de-boi (Dioclea violacea) da qual Tietê João Peceguini postou um link
Essa última foto e a sua vermelinha, as outras duas uma  deve ser a outra espécie que VC disse.
Essa última foto é do Manacá de Cheiro. Tenho os dois em casa.
Essa ultima foto q vc mandou nao sei o nome pra variar mas aprendi na prarica q tb nao aguenta sol forte, fica melhor na sombra. Parece uma mini arvore, achei linda mas... Obvio foi dizimada no verão rsrs
Essa ultima foto que vc postou que é a assa peixe.. Vernonathura sp.
Essa última foto seria a semente dela?
Essa última já parece ser de outra espécie, a inflorescência é diferente...
Essa ultima que o Hugo Arruda postou é uma Banksia, se não me engano Banksia serrata, nativa da Australia. Se vcs acham isso estranho deem uma olhada em como ela fica. (Foto: http://commons.m.wikimedia.org/wiki/File:Banksia_serrata-IMG_7163.jpg) 
Essa uma Aristolochia Pipevine 
Essa uma Cordia obliqua talvez
Essa unha de gato é Normal? A planta não apresentava floração
Essa Urera alceifolia também aparece em meu sítio, em Antônio Carlos - SC. O pássaro não é a Saíra de Sete Cores, mas a Saíra Militar ou de lenço: Tangara cyanocephala: http://files.brasil.txchnologist.com/files/2012/02/Sa%C3%ADra-militar.jpeg
essa urtiga ai nao cossa e é comestivel.. pode comer essas folhas in natura que nao da nada
Essa urtiga é a mais "traiçoeira" que já encontrei por aqui rsrs
Essa urtiga é de fato uma planta pouco comum do sub-bosque das matas litorâneas (desconheço outros habitats) mas logo chama a atenção pelo efeito espetacular de seus frutos e também profusão de suas flores! Não fosse ela urticante acho que ficaria incrível nos jardins a meia sombra. Eu a conheço apenas da região do litoral norte de São Paulo (Ubatuba).
essa vagem é de Angico
essa vagem no chão é de jurema branca
Essa vagem, você acha que é de outra espécie?
Essa vai dar as bolinhas brancas?
Essa vai ficar no vaso,se houver mais no terreno eu tiro.Obrigado.
Essa vai florir ainda, então tem que esperar um bom tempo rsrs, uns 2 a 3 meses!!!! Me add no face, e depois me cobra, pq eu posso esquecer!!!
Essa vargem sem as sementes é a mesma postada acima por diego Diego Henrique Brandalize. eu retirei as sementes, elas vieram de Pinhalão Pr e não consegui germina-las ja veio habitada por pequenas lagartas.
Essa variação é comum. É uma espécie muito difundida no país.  Se não for nativa,  no mínimo já deve ter o status de naturalizada.
Essa variação não é eteogena ne?
Essa variedade "alba" aparece espontaneamente, Marcos, quando se faz mudas por sementes. Não me lembro da percentagem, mas acho que é entre 5 e 10%, algo assim. Daí por diante, ela é "fixada" fazendo-se mudas por estaquia de ponteiro. As sementes da branca costumam dar plantas com flores de um salmão... meio "brocha", nem barro, nem tijolo. Eu não gosto.
Essa variedade de arroz é chamada na linha de comida gourmet de ''arroz bolinha'' e comprei recentemente para um amigo fazer um risoto especial - Um produto caro para o dia a dia - 22 a 25 reais uma caixa de 500 gramas conforme o local de venda. O nome da variedade eu não encontrei.
Essa variedade de pimenta das mais curiosas se chama simplesmente pimenta-pênis...comprada inclusive por recatadas donas de casa!
Essa variedade é conhecida como ovo-de-pata. É um tipo de araruta sim
Essa variedade é de um mesmo pomar ?
Essa variedade é doce ou azeda?
"Essa variedade é muito comum no Japão...
Vi, em cultivo, em Piranguçu, MG, próximo a Campos do Jordão : "
Essa variedade é o Hibiscus rosa-sinensis e por serem hibridos, pode ocorrer mutações durante a formação dos botões e as cores podem sofrer variações de tonalidade surgindo uma diferente da outra. Repare que a de cor alaranjada tem o centro cônico vermelho, que provavelmente variou do cruzamento do vermelho com o amarelo. Se não for dois pés, certamente um enxerto ou muda cruzada mesmo. 
essa variedade é típica dessa região
Essa variedade eu conheço com o nome popular de Beldroegão.
Essa variedade purpúrea de Lablab purpureus (L.) Sweet é bem rara em cultura. Afora a cor, suas propriedades culinárias e para fixação de nitrogênio na agricultura são as mesmas da forma de folhas verdes e flores brancas. Bela foto!
Essa vc tem ideia Wandir Ribeiro? 
Essa vcs TBM não sabem? Coletada na msm região 
Essa vegeta em Curitiba, juntamente com a Araucária, sabem me dizer se é nativa ou invasora? 
Essa vegetação será suprimida!?
essa veio semente não veio caroço não.
Essa verde clara parece fumo/tabaco, tem alguns aqui em casa
Essa vermelha é limão cravo,usa muito para enxertar as laranjas poncam tangerina que serve de cavalo
Essa vermelha tem na Chapada dos Veadeiros, só vi lá!
Essa vermelhinha não tá dando pra sacar pela foto n..
Essa vigna é de comer ?
essa vimos que não é, e bem parecida
Essa vinga melhor de sementes, Ricardo Bernardino. Germinam facilmente e não precisam de muitos cuidados.
Essa violeta não é tão rara como hoje imaginamos, apenas está esquecida. Se a gente encomendar numa floricultura eles conseguem pois os floticultores formam uma rede de amigos. Trabalhei muitos anos com o Ceagesp de São Paulo e é assim que funciona.
Essa vira um pequeno arbusto de 1 metro. Parece gostar de umidade!.
Essa visão é muito mesquinha, planta é do planeta, não tem essa de invasora;.
Essa vive aparecendo nos vasinhos por aqui
essa você saberia me dizer Ana Cecília Fernandes ?
Essa Vochysia é sui generis. Lembra um tanto as (muito mais disseminadas) "farinhas-secas" Albizia hasslerii e Albizia niopoides, com casca muito lisa, recoberta por "farinha".
Essa vou ficar devendo Diogo Luiz,
Essa vou ficar devendo...rsrsrs
Essa vou ter que deixar somente Fabaceae!!
Essa Vriesea é maior que uma de folhas violáceas ( vresia imperialis ? ) que se vê com frequência em jardins ?
Essa Zephyranthes candida  é igualzinha da minha foto!! Essa que eu vi!!
Essa zínea, que proifera facilmente pelas sementes, aqui chamamos de Benedita.
essa, acredito ser uma Fabaceae
essa, Calotropis! 😱🙏
Essa, chuto que tenha surgido no cultivo. É sempre por sementes, né? Endogamia, talvez.
"Essa, da foto não é comestível. 
As comestíveis são as que mantêm as folhas verdes mesmo ao sol. Tradescantia fluminensis,que dá flor branca e a Tradescantia commelin, da flor azul. Não é isso?"
Essa, é nova.
Essa, então, é lindíssima e tem uma estrela no centro
Essa, eu peguei "na unha", Henri. Mas hoje mesmo, peguei um post sem nenhum comentário e lasquei meu "parpite". Daí a pouco, aparece o comentário ANTERIOR ao meu, com a identidade certa... enquanto eu "ramelei". Essa de agora foi pra tirar o gosto ruim.
Essa, Newton P. U. Barbosa? http://farm8.staticflickr.com/7214/6890919790_d1556ca8d3_b.jpg
Essa, pra piorar (kakakakaka) é Eryngium, planta da familia do coentro (Apiaceae).
Essa, também nunca vi. A que gosto de usar é Ctenanthe burle-marxii, linda e muito mais rústica do que parece.
Essa, tem árvores macho (que dão flores mas não dão frutos) e fêmeas (q dão flores e frutos). A aroeira brava é diferente, tem as folhas fininhas, parece o chorão (tb são chamadas de falso-chorão)
ESSA! uhuuul
Essa!!!
essa!!! muito muito obrigada
Essa? 
Essa? 
Essa? A folha é bem diferente de C. xanthocarpa. 
Essa? Fábio Luciano?
Essa? https://www.google.com.br/search?q=Ehrethia+cuminata&num=100&newwindow=1&client=ms-android-samsung&biw=360&bih=560&prmd=mvin&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjb38Sd1MrNAhVCEZAKHe6dDxgQ_AUICSgD
Essa? mas parece ser diferente Lmax Miller 
Essa? Mussambe? 
Essa. Não tão frondosa, mas carrega de frutinhas pretas. É do mesmo tipo? 
Essa. os taxonomistas já fizeram "rodar" bastante. Já "foi" Eugenia tomentosa, E. cabelluda, Plinia glomerata, Myrciaria glomerata, Paramyrciaria glomerata... Agora "está" Myrciaria glazioviana, sempre Myrtaceae.
"Essa.sao.das minhas..kkkk
Maravilha,Bonina,ou boa noite"
Essaflôr se chama  bela emilia
Essaí é aquela que você achou lá no Bosque do Jatobá, né?!... https://www.facebook.com/BosqueDoJatoba
Essas
Essas  duas estruturas "plumosas", como vc disse, são as pinas basais modificadas, também chamados de  soróforos, que portam as estruturas de reprodução...
essas  flores do cerrado  sao  fascinante d mais  .  amo  elas  todas
Essas  foram as que sobraram
Essas ''fisalis'' são muito famosas na China (alquequenje em Portugal) e são diferentes das nossas aqui da América do Sul. Lá enfeitam o comércio, as ruas, o interior das residências. Physalis alkekengi #Solanaceae. Foto net 
Essas "folhas" brotaram diretamente da terra e são redondas.
Essas "vagens",parecem emborrachadas,da pra fazer com ela um rolinho e não se quebram.Da até impressão de que é na verdade um cipó e não um árvore.Vou observar mais da próxima vez e fazer mais fotos detalhadas pra facilitar na ID.
essas ¨pontas amarelas¨ nao estão em nenhuma das arvensis
Essas 2 estavam perto de casa 
essas 2 ultimas nunca ouvi
Essas 3 existem em São Paulo naturalmente, e em grande parte do bioma, mirtáceas são adaptáveis cobrem o Brasil inteiro
Essas abelhas estão cada vez mais difícil raras de se ver.
Essas abelhas são Apis melífera de origem europeia introduzidas no Brasil em meados de 1800. Não fazem falta pra natureza do continente americano. Depois que foram cruzadas com a Apis adamsoni (abelha-africana) ficaram agressivas e causam muitos males, mortes de pessoas, animais domésticos, cavalos, gado, etc. São as chamadas abelhas ''africanizadas'' e se fossem extintas do Brasil seriam uma bênção. O problema grave é a extinção das nossas abelhas nativas por agrotóxicos e outros males.
Essas aberturinhas são reminiscências do que eram os estígmas dos carpelos, por esse ducto passaram os grãos de pólen, os tubos polínicos para fecundarem os óvulos lá em baixo no ovário, algo similar aos espermatozóides e útero.
Essas acículas estão diferentes das do gênero Pinus  (pinheiros) a meu ver.
Essas agulhas perfuram as células da boca e da garganta, provocando reação inflamatória aguda, com aumento da circulação do sangue (inchaço), febre local e dor. Muito desagradável e perigoso. Melhor é NUNCA misturar na mesma horta o "inhame", de qualquer variedade, com aráceas de folhas comestíveis ("taiobas", "taioba-roxa"), para se evitar o risco de coleta inadvertida de folhas do "inhame".
Essas agulhas são enormes, podendo ter até um milímetro. Comer folhas de "inhame", como o da foto de Vig Oliveira, pode provocar edema de glote doloroso e potencialmente mortal.
Essas aí 👇👇 
Essas aí as flores são brancas
Essas ai foram em Cachoeirinha!
Essas alas no caule são uma característica que talvez a ajude...
Essas algas ou plantas também enchem o Rio Paraíba do Sul em uma determinada época na minha cidade Além Paraíba. Mas no período de chuvas do verão, elas se vão com a correnteza. Não posso afirmar se ela ajuda ou atrapalha. Mas já observei muitos cardumes escondidos nela, certa vez vi uma carpa se alimentando. Também gostaria de saber se ela desempenha um bom ou mal papel no rio. Mas aqui elas vão sim embora com a cheia.
Essas amarelas e roxas são frésias (Freesia x hybrida), também conhecida como Junquilho, assim como a rosa, chamada também de Lírio-da-chuva (Zephyranthes rosea).
Essas amostras estavam no chão.
Essas anonáceas é uma confa total! akakkakakakaka!
Essas anonas são todas confusas.
Essas anteras de melastomataceae com folhas de myrtaceae tem mó carinha de mouriri :)
Essas anteras são retorcidas? Lembra a Merremia cissoides. Qual a diferença?
Essas aqui parecem com as que tenho perto da minha casa. O que achou, Vanessa Martins?
"Essas árvores foram plantadas ao longo de toda Via Dutra, por tropeiro para que eles mesmo pudessem descansar com seus cavalos em uma bela sombra. 
Essa é a história que eu sei da falsa seringueira. .. :)"
Essas árvores foram plantadas em uma chácara localizada em João Monlevade-MG há mais de 10 anos. A proprietária recebeu as mudas como Açaí, mas quando li no livro do Lorenzi que Açaí forma touceira, fiquei em dúvida. Estou recuperando uma área em região de Mata Atlântica e procuro por mudas de Juçara. O Acaí também produz frutos em junho?
Essas árvores não tem aquele código de barras cifrado que lê pelo celular?
Essas árvores são divinas mesmo...http://revistagalileu.globo.com/Ciencia/Biologia/noticia/2015/01/conheca-o-jequitiba-rosa-patriarca-arvore-mais-velha-do-brasil.html
Essas árvores são espetaculares! XD
Essas Asteraceae de flores amarelas são um problema! Muitas parecidas, de gêneros diferentes.
essas atualizações me deixa confuso e sem contar que praticamente não há biografia brasileira para esta espécie
Essas aulas são incríveis mesmo, deixam saudades.
essas barbelas no caule comprovam, Pau Jacaré
Essas belezas e outras espécies estão na Ilha de Madagascar com sua fauna e flora especiais, um do paraísos da natureza.  Os baobás podem durar várias centenas de anos e alguns exemplares é possível mesmo que tenham a idade próxima de 500 ou 600 anos. A longevidade exagerada dos Baobás com 1.500 ou 2.000 anos é mais um dos grandes mitos que cercam essas árvores extraordinárias. Temos que ter em conta que numa civilização limitada e sem escrita universal como a africana baseada (antigamente, claro) mais na tradição oral, fica evidente que não se tinha como datar com precisão a idade de um baobá e as muitas gerações que passaram por essas árvores macróbias sempre aumentavam um pouco a idade claro.
Essas Bilbergia são de fato confusas, eu acho que a que produz brácteas vermelhas é a B. porteana que se parece muito com a zebrina, tem até as folhas listradas como essa. Por sua vez ambas se parecem muito com Bilbergia nutans...e pra confundir mais a Erica mandou uma outra parecida...rs.
Essas bolas secam e soltam várias sementes aladas .
Essas bolinhas esbranquiçadas são cochonilhas, tens que dar um jeito de acabar com elas. Eu recomendo uma calda com fumo de corda e sabão neutro (um pedacinho) curtidos em 1 l. de água por uma semana. Depois, borrife todos os dias até eles sumirem. As cochonilhas tem uma capa cerosa que impede que os produtos normais ataquem elas.
Essas bolinhas não são dela, da florzinhas roxas, conheço por Melissa.
Essas bolinhas pretas não estão vindo dessa planta.
essas bolinhas são fruto, semente ou galha?
Essas bolinhas são os esporos ..
Essas bolinhas verde?  É  exatamente disso que estou falando? ??
Essas bolotas são galhas? ... essa casca interna de coloração preta remete a Asteraceae.
Essas borboletas são lindas e estão cada dia mais sumidas... a crisálida dela é super diferente: parece um pedacinho de ramo seco... Sempre que aparece em casa eu deixo sem problema algum para a planta-alimento...
Essas brácteas são bem típicas nessa espécie, e ocorre em SP.
Essas bromélias podem ser colocadas em vasos desde q se use apenas casas de árvore como substrato. Nunca use terra!
Essas bromélias...pior que orquídeas! rssrsrs.
Essas bromelinhas Tillandsia dificilmente voltam a enraizar. Eu deixo elas mum cantinho espetadas num substratp de orquideas. Borrifo agua comum torneiral e de vez em quando adubo liquido.
Essas carnívoras são de terreno muito pobre em nutrientes, como cerrado, campo rupestre. Muitas vezes excesso de nutrientes como no substrato ou ate mesmo na água que usa faz mal pra planta. Usar água com cloro e flúor como a da torneira leva a planta a morte também.... por isso tem de usar água da chuva ou destilada. Demorei pra conseguir que uma fosse pra frente.
essas cascas caem no chão ,,, quando soltam da árvore emitem um "estalo" tirei essa agorinha ,,, uma que tinha em um vaso ,,pois não estão caindo agora 
Essas cássias são de fora do país, mas temos uma Cassia grandis com flores cor de rosa também.
Essas castanhas são comestíveis?
essas Chamaecrista deste grupinho deixo para o Matheus Cota determinar p vc.  (já pedi para add ele no grupo, ai eu marco depois), qualquer coisa chama de novo no post p me relembrar de marcar....
Essas chaves são ótimas mesmo Raphael Borges. Pode me ajudar c uma dúvida? Qdo abro a chave no Lucid n carregam as imagens. Está assim p vc tb?
Essas cicatrizes parecem de aculeos comum em Machaerium...
Essas coisas espinhudas, como figo-da-índia, como com três talheres: finco o garfo, talho de comprido com a faca e escavo com a colher.
"Essas compactas são bastante limitadas, mas dá sim pra fazer fotos ótimas com elas. Já tive algumas cybershots compactas, então vou deixar umas dicas baseadas na minha experiência com elas:

Foco: A principio, deixe em modo ""auto"" e ative o modo macro (icone da flor). Vá para um lugar com luz boa e teste a distância mínima desse modo (normalmente entre 5 e 10 cm nas compactas). É importante saber essa distância para fotografar plantas. Pra fotos de perto, use sempre esse modo  macro. 

Luz: Vai ver que tem uma opção de ISO no menu da câmera. Quanto maior o ISO, maior a sensibilidade à luz , mas maior a granulação (ruído) na foto. Na prática: Debaixo de sol use  ISO baixo. Lugar mais escuro, ISO maior. Evite sempre fotos contra a fonte de luz. Se puder, use um tripé para fotos em ambientes com pouca luz para não tremer. 

Flash: pra plantas e fotos de perto (macro), deixe ele na intensidade minima. Se o objeto estiver longe, aumente a força. Treine as distâncias e acostume-se com a distância ideal para que a foto nunca saia ""estourada"" de branco. 

O manual da câmera têm as informacoes de menu detalhadas, bom pra consultar caso não ache alguma opção no menu da camera

Espero ter ajudado."
Essas confusões regionais com vernáculos é normal...
Essas Cordiaceae são iradas....
"Essas cristas são das rebrotas, né? Também típico, madeira macia e muito atacada por xilófagos, reage assim.
Mas é claro que não dá para ""cravar""; só parece muito."
essas curvinhas que as pétalas têm servem para que no soprar do vento a flor force sobre seu eixo para que se caia e espalhe suas sementes. Essa é minha visão de designer né... suponho...
Essas da sua foto estão magníficas Hugo.
essas dai!! rsrs 
Essas das fotos ocorrem nas beiras das florestas podendo ocorrer até uns dez metros para dentro da floresta (está já uma floresta de altitude com predominância de arbustos e não árvores) mas aqui na minha região ocorrem também até nos cumes das montanhas com praticamente terra nenhuma e ficam expostas ao clima 100% do tempo.
Essas de cachos pendentes, como ela, a jade e o cuitelinho, precisam de algum manejo. Se deixadas crescer sem poda ou limpeza, os ramos acumulados "afogam" as inflorescências, que não conseguem mais ser pendentes, ou mesmo vistas.
Essas de lugares alagados devem ser mesmo complicadas. Mas acho que algumas são mais adaptáveis e "cultiváveis". No sul de MG vi algumas espécies crescendo em grama de pasto e lateral pelada de barranco.  Adilson Peres Junior acho que chegou a cultivar delas por algum tempo. 
Essas de moita eu conheço como framboesa, as de árvore como amora.
Essas discussões que dão vida ao grupo. Walter M. Kranz, Então fiquemoscom T. trilobata. Valeu!
Essas do post são Cucurbitaceae mesmo! As flores de Passifloraceae são bem diferentes. Cucurbitaceae tem pétalas fundidas, possui "sexos" separados..  Se não me engano nas Passifloraceae as gavinhas ficam na axila das folhas e em Cucurbitaceae ficam na lateral da axila, coisa assim. Estou enferrujado kk tenho que dar uma olhada novamente nas duas.
essas duas "bolinhas" perto da base?
Essas duas bolinhas escuras e lustrosas, seria fruto?
Essas duas coisas vermelhas não pertencem à Tillandsia isso ficou evidente, a bromélia está atrás!
Essas duas de baixo são as sementes, as outras três estão na casca.
Essas duas espécies foram coletadas na mesma área alguém sabe Márcio Honorato, Laercio Vespucci ??
Essas duas espécies possuem uma enorme área geográfica de ocorrência. Podem ocorrer muitas variações nos padrões de cor e no desenho da 'estrela' no centro da flor. Não podemos desprezar também a variação cromática do vermelho em fotografias. H. reginae tem as flores vermelhas mais escuras e H. puniceum possui flores vermelhas alaranjadas.
essas duas glândulas gigantes no pecíolo e esse ramo quadrado lembram um Citharexylum sp.
Essas duas plantas estão no pátio do IFAM Centro, em Manaus. Não tinha glândula e a filotaxia era oposta mesmo.
Essas duas plantas tem sido motivo de eterna confunsão aqui no grupo já tem muito tempo. Vamos tentar elucidar de vez passo a passo começando por Paquira (Paquira): ÁRVORE: Frondosa, por vezes bem grande e copada com forma globular, ritidoma (casca) áspero de cor acinzentada ou amarronzado. DAP de até 1.00 m. Tipo florestal com até 20 metros. Bombacopsis (Bombacópsis): ÁRVORE: Raquítica com poucos galhos e pouca copa (salvo os velhos exemplares), árvore de 5 ou 6 metros, não dá sombra, alguns exemplares com até 10 metros. Ritidoma verde, verde acinzentado nos mais velhos, ramos e galhos verdes e lustrosos e meio molengos.
Essas duas primeiras folhas devem ser os cotilédones (ou embriófilos) que geralmente têm formato diferente das folhas "normais" (nomófilos)
essas duas primeiras não me parece Bignon...
Essas duas são alucinógenas, tão fortes que causam amnésia!!!
essas duas sao aroeiras anacauitas (Schinus molle), algumas pessoas chamam de chorao tb, meio por engano mas aroeira e chorao(salso) nao sao a mesma coisa..
Essas duas são pomelo? 
Essas echeverias ou echeverias como alguns preferem, basta olhar pra elas e se de penam todas! Esse é o grande problema
Essas encontrei na cidade de São Sebastião do Anta-MG, a arvore ta pequenina, até achei que era arbusto! kkkkkkkkkk
essas eram as micro que eu tinha 
essas eram as que eu tinha
Essas espécies de Cyperaceae foram fotografadas no Amazonas, mas acredito que sejam muito difundidas pelo país. Não consegui identificá-las através dos guias disponíveis. Alguém tem experiência? Certa vez tinha prometido que iria postar essas fotos.
Essas espécies de Solanum (assim como muitas outras espécies de diversas famílias) que crescem em beiras de estrada e terrenos baldios são chamadas de ruderais. Plantas pioneiras, rústicas, que se aproveitam de nichos vagos, como oferta de luz, por exemplo. Logo são indicadoras de áreas alteradas.
Essas especies muito modificadas decepcionam. Eu acredito que nenhuma tem a historia confiavel ... o original esta perdido num mundo de cruzamentos improvaveis...
Essas espécies são Miconia : pioneiras zoocoricas importantes na regeneração natural da floresta atlântica ! Deixe-as crescer !!
essas espécies sul americanas são belíssimas.
Essas estão com flores .
Essas estão lindas.As minhas florecem muito pouco.
Essas estão na. Natureza tem muitas lá no meu sítio
Essas estípulas me lembram Actinostemon sp.?? Euphorbiaceae... mas a folha me lembra alguma spp. de Aquifoliaceae (Ilex sp. talvez)
essas estipulas tem muito, em aristolochia.
Essas estruturas  arredondadas que aparecem na foto seriam o que ? 
Essas estruturas amarelas são flores?
Essas estruturas de cor creme são as inflorescências (estruturas que portam as flores).
Essas estruturas globulares na ponta das folhas são estruturas de propagação vegetativa de modo que esta espécie facilmente pode invadir novos ambientes. Além de também possuir mecanismo de reprodução sexuada, por meio das flores.
Essas estruturas no ápice do ramo não tem em coussapoa Will Carvalho, esta lembrando a S. verticilata mesmo
Essas estruturas são as inflorescências velhas, a espécie é relativamente comum em afloramentos rochosos na Caatinga, conhecida popularmente como cabeça de frade. Se vc puder perguntar de onde exatamente veio eu ficaria muito grata.
Essas estruturas são de lagartas
Essas estruturas são néctarios foliares entre os folíolos.
essas estruturas são tipicas da família Vochysiaceae.
Essas estruturas vermelhas são  bracteas. A intensidade do vermelho pode variar um pouco, principalmente se a foto foi tirada com compensação de branco automatica. Seguem abaixo duas fotos de uma B. zebrina que tirei em campo: 
Essas eu colhi aqui na minha terra. Seriam bananas da Terra?  Os vizinhs dizem que só serve pra comer assada ou cozida. Eu espero ficar maduras e como bem crua! Delicia!
Essas eu não conheço, Hugo. Vc tem fotos?
Essas eu não vi la em Extrema
Essas eu tirei com uma semiprofissional,  a Sony HX1
Essas eu vi, nos 2 locais.
Essas eufórbias... Do que mais falta terem cara?
essas expedições são apaixonantes, obrigado por me marca Andre Benedito, gostaria muito de ver essa expedição em vídeo, vou aguardar.
Essas Fabaceae são complicadas ainda mais que estão sempre mudando, mas, acho que é Mimosa hortilis ou Piptadenia oftalmacentra, algo desse tipo.
Essas Fabaceae são mto doidas!
Essas Fabaceaes matam qualquer filho de Deus. Lembra Dalbergia nigra, tem tronco não?
Essas fabaceaes sem fruto sempre geram dúvida. Prefiro não arriscar Tatiane
Essas fadas sempre pregando peças
Essas flores , só nascem em Outubro , mas só que esse ano ela deu quase o ano todo , eu não entendi ate agora o que ouve . eu plantei em vários vasos , ela não gosta muito de água não !!! la uma vez ou outra que coloco água , pois aqui no Rio de Janeiro é muito quente . Boa sorte com sua planta .
Essas flores a seus dedos são da mesma planta? Pois que me parece um Clerodendron sp.#Lamiaceae.
Essas flores ai são as masculinas mais a cima tem as femininas!
Essas flores amarelas nao sao "bolsa de pastor"
essas flores amarelas...curiosei...
Essas flores as abelhas mandaçaias adora
Essas flores da foto da postagem são muito estranhas mesmo, rs.
essas flores é que pega!!!
Essas flores escuras geralmente são polinizadas por moscas. Daí se explica o mall cheiro que exalam.
Essas flores lembram a minha infância nos quintais. Pitangueira! : )
Essas flores me lembram a Calliandra. Nesse caso podem ser da família Fabaceae, subfamilia Mimosoideae.
Essas flores não são alamandra?
Essas flores não são da árvore, mas da cerca viva. Aquelas plantas em que o carro encostou. Se você tiver fotos com mais detalhes da árvore talvez facilite pro pessoal que entende identificar.
Essas flores não são de plantago major
Essas flores parecem de Myrcia as folhas também , seria bem legal acompanhar até os frutos ficarem maduros e fotografar as sementes .!
Essas flores pra me tem cheiro de chocolate kkk
Essas flores são chamadas de adalhas esse é o nome delas
Essas flores são da Helicônia, que também aparecem na foto da Carmen Paixao, rs
Essas flores são lindas,mas tão breves que só mesmo uma foto para dar longevidade ao espetáculo!
Essas flores são venenosas!
Essas flores soltam um corante bem legal. Eu usava as essas flores para fazer pichações quando criança, já pintei até meu cachorro com elas.
Essas flores tem cheirinho bom!
Essas flores têm outras cores?
essas flores tem um cheiro muito forte
Essas flores... To achando que na verdade são folhas modificadas, a flor é aquela parte pequena no centro
Essas floriculturas.....comprei uma há tempos e nada de flores
essas florzinhas aparecem em diferentes folhagens que interessante !!!
Essas florzinhas descartam a hipótese de ser calabura
Essas florzinhas parecem de borracha.
essas folhas ae são dela!? me parece Macrosiphonia sp. onde foi observada meu nobre?
Essas folhas com espinhos são confusas, além de Maytenus ilicifolia #Celastraceae, temos Pachystroma logifolium #Euphorbiaceae, e Sorocea bonplandii #Moraceae. Mas vou insistir em macadâmia.
Essas folhas compostas (folhas feitas com outras folhinhas ou folíolos) são muito comum na família a qual pertence essa plantinha postada, as Fábáceas ou Leguminosas. Daí parecer com árvores e arbustos. Na falta de flores complica um pouco identificar a espécie. Nessa família as plantas prostradas (rasteiras) mais comuns são as mimosas (Mimosa sp.) e as anileiras (Indigofera sp.). Vou tentar enviar alguma imagem próxima enquanto a gente aguarda identificadores.
essas folhas compostas, talvez uma Leguminosa...
Essas folhas compostas! hahaaha
Essas folhas curvinérveas não escodem sua identidade. Melastomataceae - miconia! haha
Essas folhas de manchas vermelhas no avesso aparecem em algumas espécies de Gesneriaceae das matas e restingas como Nematanthus sp. Mas apenas pelas folhas fica meio difícil de saber a espécie. Ficam mais visíveis do alto quando atravessadas pela luz do sol. Foto Plants Database. 
Essas folhas de outra cor geralmente sao uma estrategia da planta para evitar herbivoria nas folhas mais tenras e suculentas, ou seja, as jovens.
essas folhas do gif são todas da mesma planta? impressionante
essas folhas é que me deixam na dúvida! Tem um tal de H. moscheutos que também parece um pouco.
"essas folhas embaixo são dela? Cynthia Ribeiro, parece https://sites.google.com/site/florasbs/asteraceae/margaridao              
       e tambem                                    
                                                            https://www.google.com.br/search?q=cosmos+flor&tbm=isch&source=iu&ictx=1&fir=rUJPgEwUdq7ZeM%253A%252CBlbzj9JeHwE5hM%252C_&usg=__3GTV3LFcwhudeb3E8IfM3Al96IY%3D&sa=X&ved=0ahUKEwinprOhxaXYAhUJhZAKHWU7Ah8Q9QEIKTAA#imgdii=Vqi6PICmgRXsJM:&imgrc=rUJPgEwUdq7ZeM: 

    mas a folha nao parece de nenhuma delas."
Essas folhas estão afetadas por algum problema...
ESSAS FOLHAS JÁ VI SER COZIDA COM CARNE DE VACA COMO SE FOSSE TEMPERO
Essas folhas kkkkk
Essas folhas me parecem eugenia involucrata, mas o caule ta diferente, pode ser que na foto engane. Dê uma olhada se tem manchas verdes no caule!
Essas folhas no meio da serra sempre penso que e macaco gamba rsrs
Essas folhas novas são diferentes do normal, né?
essas folhas num são de tamboril msm não
Essas folhas pequenas e levemente revolutas é normal mesmo né? É que sempre vejo uma variação grande no tamanho das folhas e fico curioso de saber se é realmente a mesma coisa. Obrigado!
Essas folhas pequenas e verdes brotando não demostra ser Ipê. Uma Fabaceae com certeza a julgar as mesmas, mas não arrisco. Nunca ví essa flor.
Essas folhas picadas numa panela com frango refogado... G-zuis!!!
Essas folhas pilosas é a minha dificldade.
Essas folhas podem ser de alguma árvore do Gênero Fraxinus? Tirando a relação com esse fruto aí.
Essas folhas que estou segurando sao as da trepadeira qu falei
Essas folhas que nascem no cavalo que é feito o enxerto do pé de laranja devem ser arrancados para fortalecer a laranjeira, essa espécie com três folhas é uma cítrica muito usada para enxertos.
Essas folhas queimadas é normal? Li que não pode por muita água mas acho que o vaso está pequeno para ela. Tem relação?
Essas folhas são alternas? Pode tirar foto melhor do detalhe da inserção das folhas? Está com cara de Coccoloba sp.
Essas folhas são da árvore?
Essas folhas são da árvore? então não é Myrcianthes gigantea.
Essas folhas são da mesma inflorescência do outro post? Maurilio Rinco Dias
Essas folhas são de amora. Dividem o mesmo vaso
Essas folhas são dela?
Essas folhas sao do fruto?
Essas folhas são opostas.  Dá pra perceber na foto
Essas folhas são triplinervadas? Olha primeiramente Nectandra grandiflora. Estou desconfiando que pode ser uma Aiouea  (antiga Cinnamomum)
Essas folhas secas lembra Ginko biloba, mas não sei... Uma foto melhor e mais de perto acho que ajudaria.
Essas folhas serrilhadas tbm lembraram uma mudinha de Ipê.
Essas folhas só vi agora, são um pouco diferentes, pode ser outra...
essas folhas tão tomentosas, são assim mesmo?
Essas folhas tbm lembram pitanga mas o formato do pé não
Essas folhas tem + - 40cm de cumprimento, e no caule tem espiralais.
Essas folhas verticiladas, mata atlântica, tem que ser!
essas folhas, a disposição delas + latex, meu palpite: Pouteria sp.
Essas folhinhas que surgem nas folhas adultas são mudas?
Essas foram todas as fotos que tiramos desta espécie :) 
Essas formações são lindas e não tão raras assim, um dos motivos é para que a luz entre na floresta... dependendo da espécie a formação fica cada vez mais interessante,mas sempre haverá este espaço entre elas
Essas formas triangulares me lembraram a "iris" mesmo ...... Se alguém encontrar sementes ou mudas, comente por favor. Agradeço todas as informações .....
Essas formigas pretas saltadoras tem esse curioso hábito de ficarem "sentadas" independente das flores, observei isso num caminho delas.
Essas foto eu tirei dentro da área da Pousada Betania de uma amiga (ex mulher) em Ubatumirim (Ubatuba perto de Parati no Rio). Lá é o paraíso das plantas atlânticas. 
Essas fotografei em um passeio.. 
Essas fotografias tirei do meu vaso. Salvador - Ba
essas fotos acima não parecem com a original  do post. Essas 2 últimas têm as folhas com nervuras bem marcada e a original não...
essas fotos acima são do mesmo indivíduo da foto do post original.
Essas fotos as tirei ontem a noite lá pras 22hs.
Essas fotos com flores, tirei na quinta-feira, na segunda-feira, dia 13, não tinha mais nenhuma flor ( foto ). Resta agora fotografar os frutos... 
Essas fotos equivalem a frutos? Não temos muitas saprófitas mas também não são tão poucas..Há o grande grupo das Burmaniaceae e algumas Gentianaceae e Orchidaceae nessas condições biológicas.
Essas fotos foram feitas ano passado quando produziram frutos pequenos. 
Essas fotos foram tiradas durante uma vistoria que fizemos na  APP de uma nascente, e só tirei as fotos porque fiquei maravilhada com a coloração dos frutos, não retirei nenhuma parte da planta...
Essas fotos foram tiradas em Brasília.
Essas fotos não ajudam 
Essas fotos que vc mandou são de São Carlos? e é no estado de São Paulo?
Essas fotos que você enviou com flores são.  Mas há outras espécies com pseudobulbos parecidos como Cyrtopodium por exemplo. Orchidaceae para termos uma identificação correta somente com flor e olhe lá. Catasetum só com as flores masculinas.
Essas fotos são  da mesma.planta que o Fernando postou.
Essas fotos são apenas de caráter ilustrativo porque é uma família interessantíssima que e pouco conhecida é estuda Maria Ana Farinaccio. Eu moro no sudeste (São Paulo) e vou muito pra Ubatuba/SP e ali tem uma faixa de restinga maravilhosamente preservada, o sonho de muitos pesquisadores, não é meu caso, sou amador. Temos uma ciclantácea que sobe nas árvores como um cipó (Thoracocarpus bissectus) e uma pequena e graciosa planta (tenho ela em casa em Barueri) que segue os pequenos cursos d'água no interior da mata (talvez Asplundia rivularis), isso se não inverti o nome das espécies! De uma delas arrisquei comer os frutos que tem gosto de doce de coco!!! Haahahahaha!
Essas fotos são da "angustia botânica" parte 2. As folhas são opostas, mas invertem a posição aos pares em diagonal... Eu acho.  Pergunta, Diospyrus é aveludado e ferrugíneo nas pontas?
Essas fotos são da net?
Essas fotos são de Águas da Prata,SP. 24/6.
Essas fotos são de hoje. Mas desde semana passada que elas estão floridas.
Essas fotos seguintes são só para homenagear os líquens (Parque Nacional da Serra do Cipó - MG). Saudemos os líquens!!! 
Essas fotos só da p afirmar o gênero.
Essas frutas devem ser maravilhosas pois foi escolhida para ser lar.
Essas frutas quando estiverem bem pretinhas são uma delícia! Parecem uma Pitanga levemente apimentada!
Essas frutas são comestíveis, e a água que contem dentro do caule tmbm é potável, planta fantástica pra mateiros!
Essas frutinhas ja apareceram varias vezes no grupo. Se tivesse palavras-chave  a gente poderia facilmente encontrar as postagens.
Essas frutinhas não são framboesas e sim amora preta (blackberry) . A framboesa quando retiradas do  pé ficam ocas. Veja foto abaixo. Tenho plantação delas. 
Essas frutinhas são comestíveis, Diogo?
Essas frutinhas são comestíveis?
Essas frutinhas são remédios,conhecidas como pimenta Rosa,e é mto caro o.kg dela!
Essas galhas cabeludas são típicas de algumas (ou alguma kk) Erythroxylaceae. Também, dá pra ver as ramentas (essas estípulas secas, amontoadas e persistentes) na foto da folha em detalhe, que é meio característico da família.. Erythroxylum sp.
Essas galhas podem ser causadas por mosquitos da família Cecidomyiidae ou vespas da família Cynipidae. Seria interessante você abrir algumas galhas, com ajuda de pinças e lupa, e ver as larvas ou as pupas. Se você tiver um ramo dessa planta ainda verde, pode colocar numa garrafa pet cortada com água e uma tela de proteção em cima para ver se algum adulto emerge das galhas.
Essas galhas sao de alguma especie em particular ou aparecem em qualquer planta ?
Essas glândulas na base da folha me deixaram na dúvida. Mas as folhas tão mais pra Fícus mesmo.
Essas heras são misteriosas, gostam de alguns lugares e medram como mato! Em outros locais emperram, mas são plantas de lugares temperados para o frio. Tenta o Parthenocissus tricuspidatus - Vitáceas, a vinha-canadense, mas ela fica pelada no inverno e a hera não.
Essas histórias são belas. As plantas parecem que tem asas . Viajam na aventura do homem. Algumas, só fazem bem. O moranguinho, o lírio do brejo e a maria sem vergonha deveriam ser consideradas cidadãs brasileiras...
Essas ilustrações antigas a bico de pena ou metal são maravilhosas.
Essas Ilustrações são da grande mestra Dulce Nascimento. Merece todos os créditos e respeito.
Essas ilustrações são lindas! :)
Essas imagens de caule danificado me fazem pensar: o objetivo destas postagens de identificação realmente derivam de trabalhos de conservação? Mais parecem levantamentos florísticos mal feitos ou levantamentos para supressão da vegetação, pois estão pouco preocupados com a manutenção da integridade estrutural do vegetal. Toda lesão é porta aberta para fungos apodrecedores e a consequente perda do vegetal.
essas imagens não me ajudou!!!
Essas imagens são do  norte SP , Itobi. área em regeneração natural...
Essas indeterminadas certamente já  se encontram descritas atualmente. Essas fotos são de um guia de 1999.
Essas inflorescências múltiplas são típicas dos hibridões de Vriesea, que parecem estar ainda se perguntando "quem sou eu?"...
Essas Iridaceae amarelas de fato são bastante confusas e ainda por cima todas rajadas de castanho com alguns poucos detalhes sutis de branco ou roxo. A foto postada (comparei com algumas fotos) de acordo com a Pacific Bulb Society seria Trimezia steyermarkii.
Essas Irmans mim confundem, brigada JU Francisco Etesão
Essas já estão muito tempo aí. Tenho algumas que se comportaram assim. E estão muito tempo em vasos pendentes.
Essas lagartas são belíssimas e totalmente inofensivas.
Essas Lecythidaceae são simplesmente incríveis.....
Essas lendas acerca do "baobáb" carecem de base científica... O baobáb (com "b no fim, como se pronuncia na África) floresce durante todo o ano, e todos os anos, e já com seis a oito anos a partir da semente. O fruto amadurece no máximo seis meses após a floração.
Essas lesões pode ser a reação da planta ao ataque de uma praga ou doença.
Essas lindas borboletas azuis desprenderam-se de Clerodendron e agora está com novo nome, neo genera: Rotheca myricoides. Continua em Lamiaceae (anteriormente estavam em Verbenaceae).
Essas lindas são Amarílis,depois da florada a planta entra em período de repouso,vc pode deixar ai no vaso e cobrir com mais terra ,ou retirar o bulbo do vaso limpar a terra e guardá-lo em local seco.quando começar a brotação volte a planta- lo.
Essas lindezas e muitas outras estão se extinguindo com o cerrado. Muitas belezas não serão sequer conhecidas da maioria.
Essas listas sao comuns em Bromelias.
"Essas maiores podem ser Senegalia polyphylla (Monjoleiro), como o amigo Pedro Zanon, disse. 
A menor é que eu gostaria de saber. :)"
Essas mais altas. Obrigada
Essas manchas amarelas realmente são sintomas de ataque de cochonilhas. Apesar de tb estarem secas...
Essas manchas branco azuladas são líquens: uma associação de fungos e algas azuis, não fazem mal as plantas e são considerados bioindicativos de boa qualidade do ar...
Essas manchas nas folhas indicam que as plantas estão com uma doença chamada "virose".
Essas manchas parecendo cal são liquens,não fazem mal nenhum,é natural!
essas manchas são normais!
Essas manchavam realmente e observei vários pássaros se alimentando dessas frutinhas. Até que resolvi experimentar e achei saborosa inclusive.
Essas manchinhas vermelhas no ES são as áreas de ocorrência. Foto CNCFLORA 
Essas marcas no caule parece de espinhos....
Essas margaridas são os chamados crisântemos. Trata-se de um conjunto de híbridos formados por diversas espécies naturais de crisântemos como por exemplo o Chrysanthemum leucanthum, a margarida comum de jardim. Logicamente o hibridismo comercial selecionou grupos que valem a pena e descartam outros. Os grupos de interesse comercial passam a ser reproduzidos por clonagem (clonagem meristemática) e dessa maneira manterem as características ornamentais das plantas. A reprodução por sementes sempre vai voltar para as formas primitivas impostas pela natureza. No comércio de flores são conhecidos simplesmente por crisântemos e suas variedades.
Essas margaridinhas do mato? Vou dar uma espiada aqui num material.
"Essas medidas 4 14 8 e 10 10 10 são de NPK. 

Tente fornecer mais informações ou fotos, quanto mais dados melhor."
"Essas menores, com flor, são da mesma família da vitória-régia, mas de um gênero diferente. São chamadas de ""ninféias"". 
Pertencem ao gênero Nymphaea."
Essas mesmas árvores também estão floridas aqui em São Paulo. De longe (são árvores frondosas, enormes) pensei tratar-se de Samanea saman mas pelo visto...Eu estava dentro de um ônibus e não pude parar pra coletar as flores da calçada.
Essas mesmo rsrsr masa sua deve ser outra variedade, de folhas pontudinhas... As minhas sao redondinhas... Rsrs
Essas mesmo, Ingrid, só q não produzem cerejas, dão um fruto bem pequeno, são Sakurá, somente flores ornamentais. Se vc pesquisar verá q é a flor símbolo nacional do Japão e que existem mais de 300 variedades, dentre as quais está a que dá cerejas.
Essas mesmo, obg
essas mesmo. A arovre devia ter uns 20 metros ou mais
essas mimosoideas tem que olhar o pecíolo (ráquis tb) p ver se tem glãndulas (nectários extraflorais), ajuda na det. (algumas espécies, gêneros tem, outras espécies não tem... enfim...ajuda).
Essas minhas  nasceram de forma espontânea
Essas msm
Essas mudanças de gênero são por conta de um agrupamento das espécies pelo parentesco a nível genético, certo?
Essas mudanças de nomes são necessárias mas torram a paciência :)
Essas mudanças são difíceis de acompanhar...
essas mudas era galho
Essas musaceas são  loucas
Essas Myrtaceae me deixam pirado....kkkkk
Essas na raiz, são mudas??? 
essas Não são portulacas grandiflora, são portulacas umbraticola
Essas não são rosas...
Essas não são roxas. São verdes clarinho e com esse detalhe prateado
Essas não são vermelhas?
Essas Neoregelia híbridas atropurpúreas são meio "indecisas"; adoram luz, mas não suportam sol direto, deve esquentar demais. A tal bromélia do artigo - e que ainda vou descobrir "quem" é - teria brácteas nessa cor.
Essas nervuras secundárias que vc falou tbm são visíveis em cima de leve, Matheus!
Essas normas , Gerdaff, pelo visto, não são lidas por boa parte dos membros. Penso que devia ser postada com mais frequência.
Essas orquídeas terrestres são muito confusas.
Essas outras alpinia ocorrem no Brasil? Pq alpinia speciosa não é nativa é asiática se não me engano... Mas é muito difundida como planta de jardim... E tbm tem uso magístico e religioso dentro do candomblé e da umbanda sendo usa em banhos
essas outras Vanilla dá pra usar na cozinha tambem?
Essas parecem estar entre verdes e maduras. Gosto de chupar elas.
Essas parte elevadas , mais verdes ,  pertencem a estrutura inferior, esbranquiçada ?
Essas patas-de-vaca de pétalas filiformes é osso pra mim, mas eu ficaria com Bauhinia rufa (?).
Essas pedras estão fora do vaso... quem cuidava das plantas parou de vir... Estou pensando em trocar de terra e voltar pro sol novamente!
Essas pedras são provisório, ate eu comprar pedras mais pequenas
essas pelotinhas pinicam um pouco, e dentro tem tipo esse algodão
Essas pelotinhas pode ser de tatu galinha, as sementes são mirtacaes mas não temos jambolao em ambientes nativos em Encruzilhada com raros exemplares dificilmente vemos no perímetro urbano também. Meu palpite das sementes maiores são do gabiju que está caindo essa época, ou talvez ariticum, e as menores é mais difícil temos araça frutificando nesta época bem como alguma guabiroba. ... são meus palpites
Essas pequenas bromelias tem apenas raízes grampiformes. Essas raízes não são assimiladoras e se desenvolvem o suficiente para fixar a planta num suporte, podendo inclusive ser fiação elétrica ou arame-farpado. Mais uma prova evidente de quem ainda pensa que bromélias e orquídeas são "parasitas" Parasitando fio eletrico? Planta movida a 220v? Rsrsrs. Por esse comportamento tem umas que teimam em não enraizar. Mas isso pode ser perfeitamente contornado encaixando as bromelinhas em forquilhas ou num vaso de fibras, e nesse caso com umidade bem baixa. Elas viverão muito bem assim se alimentando "do ar" pelas escamas que justamente dão esse aspecto acinzendado, prateado nas folhas. Mas a gente costuma borrifar de quando em quando um fertilizante líquido bemmm diluído. Vão até florir.
Essas pequenas flores secas são delas?
Essas pequenas Rubiaceae são ingratas, há outras plantas pequenas como Mitracarpus, e umas se confundem com as outras, terrível...rs.
"Essas pessoas acham que os animais são objetos e não vidas. Quando acontece algo assim eu falo pra pessoa ""se eu fizesse isso com seus filhos você iria rir? Não né? Pq com um bicho é engraçado?""
Só espero que o tatu esteja bem!"
"Essas pessoas que citei disseram que conheciam como melancia-da-praia e já comeram também kk
Mas preferi não arriscar"
Essas petequinhas fazem com que esses frutos alados voem pra longe com o vento para expandir a populução. Perfeitos!
Essas pintinhas brancas na folha, será que é dela mesmo? Tá parecendo algo feito por ácaro vermelho.
Essas plantas ai em dúvida,não é bom arriscar uso medicinal não,se for uma Bromélia,Santa Maria ai blz,mas uma planta em dúvida pode ser fatal.
essas plantas costumam se multiplicar bem em local com matéria orgânica abundante e sol, são boas para processos naturais de filtragem da água.
Essas Plantas da familia Passifloraceae sao lindas demais 😍😍😍😍
Essas plantas do hemisfério boreal são bem desconhecidas para mim, principalmente as árvores. Mas isso leva jeito de ser uma #Pittosporaceae como por exemplo esse Pittosporum eugenioides. 
Essas plantas do Novo Mundo... Sempre fazendo cair queixos em mundos outros.
Essas plantas eram todas da minha mãe, eram lindas, depois que ela se foi, as plantas deram uma caidinha tbm😔
Essas plantas estão condenadas, a C. racemosa tem estruturas parecidas com anéis que abraçam os ramos e adentram como ganchos no cilindro vascular da planta.  Então mesmo retirando os "cipós", ela rebrota rapidamente. Dá pra retirar manualmente esses "anéis", mas o trabalho é lento e praticamente inviável.
Essas plantas estão nos dias de hoje espalhadas por todo o Brasil e América do Sul, assim como o restante do mundo. Tenho varios pés dela em casa. Não tão antigos evidentemente.
Essas plantas estão por toda parte no Parque Municipal Antônio Rosa no município de São Thomé das Letras MG e me espanta saber que é pouco conhecida devido sua abundância local. Infelizmente não moro perto para acompanhar a frutificação mas pretendo voltar e procurar alguém do local que já tenha estudado a flora do parque e a conheça.
"Essas plantas foram coletada pois eram 
de barranco que ja tava caindo ."
Essas plantas listada acima, que crescem só na água também suportam areia lavada úmida, para prevenir a criação de Aedes.
Essas plantas mais raras geralmente só é possível achar entre colecionadores pois são pouco comercializadas, vai depender um pouco de sorte. É possível que alguns orquidários a tenham como tem outras espécies de bromélias junto com as orquídeas.
Essas plantas n São carnivoras e nem insetivoras. Vc quis dizer A. fimbriata?
Essas plantas nativas são as mais sofridas. Existem muitos F. benjamina, A. indica e S malaccense crescendo vigorosamente
Essas plantas pequenas são todas iguais. Chutaria Handroanthus chrysotrichus
Essas plantas podem até ser a mesma variedade de Citrus. O enrolamento/escarquilhamento das folhas muitas vezes é efeito do ataque de pragas, como os pulgões.
Essas plantas ruderais não gostam de carinho, tem que ser no tapa! Beleza selvagem.
Essas plantas são cardiotóxicas
Essas plantas são especialmente comuns na alimentação de coelhos. A familia Commelinaceae não apresentar nem sequer um único registro de toxicidade. Pode ter certeza que sua coelha morreu por outra razão.
Essas plantas são espetaculares como trepadeiras oferecendo floradas com poucos rivais. O problema que a gente esbarra como conversamos acima, são os limites do clima. A quantidade de híbridos é enorme, um mais lindo que o outro. Mesmo na cidade de São Paulo onde eu moro bem próximo, com seu clima temperado, as danadinhas não vão bem. No entanto em Campos do Jordão uma cidade serrana do interior de São Paulo (divisa com Minas, Serra da Mantiqueira com 1.800 metros a.n.m) eu vi os Clematis plenamente floridos!!! Vamos todos mudar pra lá, bora! Hahahahahahahah! Vão abrindo a fotos pra babarem... 
"Essas plantas são nativas de brejos e pântanos, gostam de ambientes úmidos e solos constantemente úmidos, pobres em nutrientes e levemente ácidos.
Nunca plante direto na terra, e nem faça adubação (pode intoxica-las) ela se alimenta de proteína dos insetos. 
Precisa de 4hrs de sol direto, é uma planta de sol-pleno ou meia sombra"
Essas plantas são nativas do local, não creio que tenham sido plantadas em algum momento, pois o terreno nunca foi ocupado antes. Então deve ser uma espécie nativa do nosso Rio Grande do Sul.
Essas plantinhas devem ser oriundas do substrato que vc colocou no vaso. As sementes compradas não vingaram.
Essas plantinhas são lindas demais <3
"Essas platinhas em baixo(as redondas)são nasturcios , uma panc 
A principal parece ser acerola"
essas pontas de estaca de eucalipto não me pareçam tratadas, essas estacas são usadas para escorar lajes na construção civil, mas não serve assim mesmo para suporte de planta epifitas
Essas pranchas são obras de arte...
Essas preciosidades foram levadas do México para a Espanha em 1600 e pouco e apresentadas como um excelente alimento cultivado há muitos séculos pelos Aztecas. O problema é que essas plantas americanas não colaram como alimento como colou a batata e o tomateiro de origem andina. As flores eram bonitas e acabaram se  esquecendo das raízes tuberosas que são gostosas ao paladar além de nutritivas. Pouco depois chegaram as dálias na França e os franceses logo por elas se apaixonaram. Eles fizeram com o tempo seleções de híbridos maravilhosos e ainda hoje existe uma festa tradicional de dálias onde todos os anos eles apresentam novidades. Foto Blog Natureza Bela. 
Essas pretinhas qe estao atacando 
Essas prímulas existem, tem uma infinidade de cultivares a partir da espécie tipo Primula auricula #Primulaceae. Veja algumas formas, inclusive verdes e ''negras'' (na verdade atropurpúreas) - Fotos net 
Essas principalmente desse grupo dos cardos que não tem aquelas flores liguladas, pra mim é um terror! kkkkkkk
essas proibições são muito insanas mesmo
Essas propriedades da Miconia albicans é mito. N tem nada comprovado.
Essas protuberâncias entre o peciolo  são néctarios extra-florais?
Essas q eu fotografei são do quintal da minha sogra. De onde vc é? Conheço algumas pessoas q tb têm no quintal. Acredito q no Ceagesp - SP deve ter quem comercialize, nos dias da feira de plantas, terças e sextas-feiras...
Essas que a Thaísa postou chama-se guaimbe, também da família filodendros, tenho dessa na chácara
essas que me deram me disseram o nome mas esqueci de anotar
Essas que não são redondas são sementes de castanheira ou amendoeira.
Essas que se grudam devem ser algum Ficus, ou parente.
Essas questões de concurso acabam com agente! Vem até a voz do professor na cabeça.
Essas raízes aéreas ou adventícias são para ajudar a espécie a subir, a se agarrar no hospedeiro (não são parasitas, são como orquídeas, epífitas) ou na falta de uma árvore, um muro, uma parede, uma rocha, e ao mesmo tempo essas raízes assimilam nutrientes para a planta.
Essas raízes são dela ou de alguma outra orquídea próxima?
Essas reações ocorrem. Eu mesmo não tenho problema nenhum como Buxus, mas já ví relatos sobre dermatites de contato com a sp. É só não encostar nela, rsrsrs.
Essas receitas são muito valiosas , porque hoje em dia é tão pouco o conhecimento sobre alternativas aos produtos industriais. Obrigado por compartilhar.
Essas relações abelhas/orquídeas são complexas, observei muitas vezes as Euglossa fazendo isso em Catasetum sp. Talvez o grupo Insetos & Entomologia possa te dar uma luz.
Essas Rhipsalis dão um baile na gente para saber a espécie. Eu olho e comparo as minhas fotos com as da internet e... fico na Rhipsalis sp ou escolho uma, mas não fico com certeza. 8-)
Essas rosas híbridas tem seus nomes guardados apenas com os horticultores, são híbridos complexos de várias gerações, muitas dessas roseiras são descendentes de antigos clones de 200 a 300 anos de idade porque as roseiras são flores que acompanham a jornada do homem há mais de 10.000 anos. Alguns horticultores lançam seus nomes fantasias de registro como por exemplo a famosa ''Rosa Maria Callas'' (imagem Pinterest) mas eles não dizem nada a respeito de seus ancestrais pra não serem copiados...Você pode nomear seu portfolio como Rosas Híbridas pois praticamente tudo que vemos de rosas são formas hibridadas. 
essas são algumas das nativas que temos aqui... entre outras.
Essas são aqui da chácara em Sumaré, Sterculia striata, agora já sei o nome kkk 
"Essas são as de ocorrencia citada pro cerrado:  Cecropia Loefl.  
  Cecropia carbonaria Mart. ex Miq.  
    é sin. het. de Cecropia pachystachya Trécul  
  Cecropia catarinensis Cuatrec.  
    é sin. het. de Cecropia pachystachya Trécul  
  Cecropia concolor Willd.  
    tem como sin. het. Cecropia leucocoma Miq.  
  Cecropia cyrtostachya Miq.  
    é sin. het. de Cecropia pachystachya Trécul  
  Cecropia distachya Huber  
    tem como sin. het. Cecropia riparia Warb. ex Snethl.  
  Cecropia hololeuca Miq.  
  Cecropia leucocoma Miq.  
    é sin. het. de Cecropia concolor Willd.  
  Cecropia lyratiloba Miq.  
    é sin. het. de Cecropia pachystachya Trécul  
  Cecropia obtusa Trécul  
  Cecropia pachystachya Trécul  
    tem como sin. het. Cecropia carbonaria Mart. ex Miq.  
    tem como sin. het. Cecropia catarinensis Cuatrec.  
    tem como sin. het. Cecropia cyrtostachya Miq.  
    tem como sin. het. Cecropia lyratiloba Miq.  
  Cecropia palmata Willd.  
  Cecropia riparia Warb. ex Snethl.  
    é sin. het. de Cecropia distachya Huber  
  Cecropia saxatilis Snethl."
Essas são as flores da ceiba speciosa que já citam nos comentários anteriores. Compare com as dessa da sua foto 
Essas são as flores da Pereskia! 
Essas são as flores da Pseuderanthemum Carruthersii 
Essas são as flores que vi lá! !!! Exatamente isso!!!!!
essas são as flores. 
Essas são as florzinhas dele... 
essas são as folhas do Leonurus sibiricus para comparação 
"Essas são as folhas dos meus ipês branco e amarelo. 
A folha do ipê branco(comprovado pois já deu flores brancas), é a maior e redonda, com apenas três folíolos.
A folha do ipê amarelo que tenho em casa tem os 5 folíolos mais compridinhos e fininhos, algumas são maiores do que esta, mais ou menos o tamanho de uma mão. "
Essas são as folhas. 
Essas são as folhas..acho não é neea. São opostas cruzadas, sem látex, glândulas, domáceas.. 
Essas são as minhas
Essas são as que eu colhi na verdade foi o rapaz que cuidava dos carros que pegou pra mim 
Essas são as sementes 
Essas são as sementes de Pau Brasil. Colhi no pé em Serra ES. 
Essas são as sementes... 
Essas são as verdadeiras árvores da "rain forest"
Essas são atuais no interior paulista
essas são bem grandes tipo coração de boi
Essas são bem pequenas as frutas e a arvore tem um porte de +-5 metros
Essas são comestíveis?
Essas são da Ilha do Fundão, tb no Rio de Janeiro 
Essas são de polpa vermelha e polinizei para tirar a prova. Foram as únicas que vingaram. O resto abortou tudo 
Essas são de Rosa de Madeira,  Uma trepadeira com flores amarelas cujo fruto se parece com uma rosa e as sementes ficam dentro das rosas, Germinam facilmente mas devem ser plantadas longe de construçoes porque são altamente resistentes  com cipós invasivos. Maravilhas de frutificação.
Essas são duas árvores diferentes com aproximadamente 3 anos de idade
Essas são Epiphylium oxypetalum, qdo plantei era igual aos galhos ali no vaso  da foto.
Essas são fotos suas rsrs
Essas são lá em casa.
essas são nativas aqui na região, na morraria
Essas sao outras.... no caso e a gabiroba
Essas são plantas que vivem em regiões que em alguma época do ano passam por algum tipo de estresse (inverno com neve por exemplo), então elas tem estruturas que armazenam nutrientes pra viver bem nessa época de estresse, por isso elas apresentam flores tão exuberantes, com flores tão belas o agente polinizador vai se "sentir atraído" por ela, cuidar de mais pode deixar a planta "preguiçosa" e não nascer as flores.
essas são portulacas umbraticola...Tenho 11 cores diferentes de flores da mesma espécie , mas não tenho ainda dessa vermelha...louca por uma muda...rsrs
Essas são rosas mas a planta de sua postagem não é uma roseira
Essas são sementes de Pachira, pode ser a Pachira aquatica ou a Pachira glabra, popular Castanha do Maranhão...
"Essas são sempre confusas. Talvez esse artigo ajude, segue abaixo um dos trechos relevantes:

"" Neomarica gracilis é uma espécie
com inflorescências sustentadas por longos pedúnculos
sinuosos que ocorre no sudeste do Brasil, enquanto
N. candida apresenta inflorescências sésseis e tem
distribuição do sudeste ao sul do país (Chukr & Capellari
Jr. 2003)""

http://www.ufrgs.br/seerbio/ojs/index.php/rbb/article/viewFile/1016/819"
Essas são taioba? 
"Essas são Tillandsia recurvata (bromélias).
As flores são de que cor? Você reparou?"
Essas sementes eu comheço como "olho de saci" e uso p artesanato
Essas sementes não me parecem estranhas🤔 Acho que já as vi... Tentar lembra.
Essas sementes nascem fácil fácil ... tem vários desses pra na USP
Essas sementes pertencem a essa planta?
Essas sementes são alucinógenas por sinal :)
Essas sementes são de qdo?
Essas sementes vão madurar aqui mais ou menos pra maio
Essas sementinhas são as famosas pimenta rosa.
Essas sépalas desta planta parecem ser mais longo acumidas como em I. nil. Tem que ver os tricomas da sépalas.
Essas sépalas oblongas sugere Eugenia involucrata DC., bem com o formato do fruto. Há fotos do pedicelo para uma melhor aferição? Jair Faria, dá uma olhada!
Essas sim batem! Acho que vai ser a A. Vermífuga. Obrigada.
Essas solanáceas são incríveis! Como tem caramba!
Essas Solanum tem alguma que dá pra comer? São tão bonitinhos esses frutinhos
Essas ta em meu quintal, conheco pelo nome popular de flor de Capitao. 
Essas também são de raízes comestíveis João?
Essas também são E. pseudodifforme? 
Essas também são Mirabilis Jalapa? Foto tirada em Nova Friburgo. RJ 
essas também são muito ardidas.
Essas também, cada uma deve ter a sua mosca predileta porque me disseram que existem 150.000 espécies delas, sem falar noutro tanto de mosquitos!
Essas Theaceae são maravilhosas!!!!
Essas ultimas fotografias eu conheço como AIPO ou, Erva Doce de Cabeça, onde se come o bulbo fazendo salada. O chá das folhas tem aroma e sabor de erva-doce.
Essas últimas fotos são da que eu tenho em casa. Tirei essas fotos ontem. Perceba que as folhas são muito semelhantes a essa do post que eu também procurava saber. Tal semelhança me faz crer que são a mesma planta.
Essas vagens dela tem sementes para plantar?
Essas vagens lineares, com os ramos branco pubescente, é ela mesmo!
Essas vagens pode ser Fabaceae, Rodrigo Camargo 
Essas vagens são duras e secas. Podemos pisar que não se quebram
Essas vagens suspensas na segunda foto indicam ser Albizia lebbeck,os folíolos também.Ela tem característica pioneira invasora.
Essas variações deixa muita gente confusa...hahahah. Bom.. Eu ainda estou intrigado com o labelo. 
essas variações no tamanho das folhas podem ocorrer naturalmente, sobre qual não tenho certeza mas sem dúvidas é algum ipê
essas variaveis, tem explicaçao amigo?
essas variedades de polygonum realmente causa confusão até mesmo em sites de pesquisas ..... porque encontramos mesmo essa tal erva de bicho de caules avermelhados .... noutra feita arroxeado ..... tem aqueles que somente encontramos em brejos e alagados e outro que encontramos até em calçada de cidade pelo menos no interior ...... rsrsrsrs ..... em grande metrópolis nem ARTELÃ sobrevive a quentura do ASFARTO
Essas Vriesea são complicadinhas mesmo, aqui e muito comum a V. incurvata mas e totalmente diferente essa foi a unica que ja encontrei assim aqui diferente. Quero muito saber o que realmente é. Acho ela mais proxima de ensiformis doque incurvata.
Essasemente tem espinhos?
Esse 
esse 
Esse  é  o nome  popular   aqui  da região  onde moro.
Esse  e Caroba tenho alguns já,como esse foi usado em arborização planejada,imaginei ser o Mimoso.
Esse  é da Alamanda amarela,já seco,eu mesmo fotografei.As sementes aladas voam longe e germinam caso caiam em solo apropriado: 
Esse  é o Jasmim Laranjeira, tb chamada Murta. Ela se torna uma árvore de pequeno porte. Cheirosissima suas flores.
Esse  é o meu 
Esse  grupo mais parece  ADIVINHAÇÃO BOTÂNICA. Só uma folha da planta para identificação. .
Esse  hibisco(vinagreira), é  o  mesmo do chá  azedinho?
Esse ,realmente é o abacaxi roxo. Não é tóxica. Fique tranquilo.
Esse 'fruto' não se come e tem sementes ai dentro!
Esse "boldo" aí pode dar problema renal hein, cuidado.
Esse "botão floral" e um envelope de brácteas a proteger os botões florais.
Esse "cardo" não e' a verdadeira "bardana" e nem, o verdadeiro "cardo-mariano" que também, ocorrem como espécies invasoras de pastagens e terrenos baldios.
Esse "caule" é normal ou é adaptação ? Grato
"Esse ""caule"" tortuoso é característico de campylocentrum, já epidendrum geralmente é ereto. As folhas de campylocentrum tmb não são tão lanceoladas como epidendrum. 
Campylocentrum tmb geralmente são menores... 
Campylocentrum geralmente são epífitas enquanto epidendrum geralmente são rupícolas."
Esse "come que é uma beleza" significa que corrói, é isso?
Esse "coquinho" na semente,se come??? Obrigada!
Esse "fruto" é semente da trepadeira ?
Esse "fruto" fede demais. Uma vez passei uma vergonha danada no ônibus, pois fui coletar um saco cheio delas pra mostrar pra minha orientadora na época, a Profa Marilena Conde, e esse negócio espalhou um fedor enorme pelo ônibus. rs Mas é muito bonito! rs
Esse "galho" caiu la de cima 
Esse "ipê" é um Tecoma, os verdadeiros pertencem ao gênero Tabebuia e Handroanthus (recente), ambos Bignoniaceae.
Esse "talo" que vc se refere é uma bráctea caduca que protege a folha nova da gema apical. É uma peça foliar fibro-esponjosa não comestível para nós humanos não bichos-preguiças. Rsrsrs. Mas as infrutescências maduras são doces e comestíveis. O problema é que quando elas vem abaixo costumam estar passadas.
Esse "worth1000.com" escrito no canto da imagem é um site de montagens, alguns concursos etc kkkk...
Esse á carurú sem espinhos.
esse abacateiro me deu uma dor de cabeça...
esse abaixo é outro que aí sim, acho que é igual ao teu?! 
Esse abricó é um outro, uma árvore de pequeno porte do interior das matas. Produz uma baga com muitas sementes translúcidas como cristal de quartzo, coisa linda e única. A gente come mais por diversão porque a poupa é minima e meio sem graça.
Esse açafrão q vc fala é cúrcuma né, que é oq chamam de açafrão da terra...
esse acer que ele falou é conhecido como bordo aqui no brasil
esse acho q eh outra variedade.   a folhagem do araça ta meuo diferente daquela muda. parece q a folha vai afinando na ponta do araça e da muda eh meio redonda 
esse aí da uma brisa forte hahahaha
esse aí é 
Esse aí é Banisteriopsis. Veja a diferença. 
Esse ai é boldo mesmo.
Esse ai é Caesalpinia tinctoria, que produz grande qtidade de sementes, ao contrário do outro q produz pouco, pelo menos fora do habitat (litoral do NE).O verdadeiro pau-brasil apresenta espinhos na vagem.
esse ai é do tipo que vc só come 1 vez.
Esse ai é jurubeba.
esse aí é muito lindo mesmo Hugo! vi no Marrocos... assim que ele tb é desses que vai mundo `a fora!
Esse aí é muito suculento com sementinhas do tamanho de  sementes de     coentro .
Esse aí é o Handroanthus pentaphylla - Ipê rosa.
Esse ai é uma Pontederia, com a foto da flor da pra chutar a esécie.
Esse ai eh o Cara de caboclo ?
Esse ai eh o Cara de caboclo ?
Esse ai eu perdi a oportunidade de comprar há alguns anos ,e nunca mais vi
Esse aí fica amarelo quando maduro.
Esse aí não cresce muito, porque é o mirim, arbusto. Aliás não são o mesmo tipo ... É só um nome popular...
Esse aí não é aquele Solanum pseudocapsicum?!
Esse aí não funciona nem com reza rs
Esse aí parece com o que tenho aqui...ficam roxo qdo maduros... e são comestíveis.
esse aí também tem, pelo menos aparentemente. Faça uma pesquisa rápida de google: Cereus Jamacaru
Esse aí,  se não me engano, está na Borges de Medeiros, perto do Clube Militar. É lindo, tão grande que atravessa a ciclovia. 😊
"Esse aí, Tamba-Tajá?
Claro que não...  Kkkk
Este é o Tamba-Tajá! "
Esse ainda é diferente do que tem aqui a folha é variegata, e dá um abacaxi.
Esse ainda é o nome válido.
Esse ajuda com gêneros e famílias: https://dl.dropboxusercontent.com/u/19831136/GENTRY.pdf
Esse Aloe é somente para cosmético...para uso terapêutico não..
esse amarelo ainda não tinha visto
Esse amarelo também é crisântemo?
Esse Amarylis (nome em inglês adotado localmente para a açucena) me parece um cruzamento, quem sabe. Já as vi em rosa e laranja (esta pode ser encontrada no Arpoador, Ipanema RJ, do lado esquerdo de quem chega ao local).
Esse ambiente semelhante à Restinga é uma transição igapó/praia na margem direita do rio Negro (AM). Encontrei esse arbusto que achei bem interessante. Como não tinha látex nos ramos e venação pouco proeminente, pensei em Myrsinaceae, mas não tenho nenhuma experiência com essa família. Em uma lista feita pela USP para o igapó constam os gêneros: Conomorpha, Cybianthus e Stylogyne. Alguém conhece bem esses gêneros? Pode até mesmo ser uma família distinta da que eu pensei!
Esse amontoado de cactus não é tipico dessa espécie! Algo ocorreu para que um nascesse sobre o outro
Esse amor ainda permanece.
Esse anel  de tricomas  a que você  se refere não seria o triquílio?
Esse ano com a seca eles estão dando um verdadeiro show.
Esse ano ele ta devagar ainda... Ano passado deu uns 20 frutos... Eu abro os frutos(pequeno buraco) e coloco amarrado nas arvores. Os canarios e as corujas fazem ninho dentro dos frutos
Esse ano que fez frio as jades (arbusto) floriram bastante e são floradas duradouras.
Esse ano realmente está uma hiper primavera por causa da longa estiagem que antecedeu a estação. Os ipês amarelos e as unhas-de-gato estão explodindo em amarelo!
Esse ano todas as pitangueiras daqui de perto deram frutos menores, pode ser pitanga mesmo. Pelas folhas achei que  não parece cereja rio grande.
Esse ano vamos, com certeza!!!!
Esse ano vc está cheia de viagens Ana! Vou ver se alguém quer ir comigo! O curso é interessante! rs
Esse ano vou ser mais esperto. Vou retirar algumas com o mesmo substrato.
Esse antúrio aqui no sudeste André, é carne de vaca, tem lá seus encantos como folhagem, as flores passam despercebidas.
Esse anturio eu herdei...estava num vaso abandonado havia pelo menos 2 anos, sem adubo, e água só quando chovia...este é bem resistente...
Esse aparenta ser o  Lytocaryum weddellianum (toledo, palmeira-de-Petrópolis, icá)
"Esse app é para espécies do Oceano índico, Europa e Índia!

Baixei no smartphone,  mas para o BR ainda não vai funcionar mesmo!!!"
Esse App pode ser facilmente substituído pelo Google
esse aqui acho que flerta com a etinobotânica
esse aqui dá para jogar uma lista de nomes http://tnrs.iplantcollaborative.org/index.html
Esse aqui é caju normal. 
Esse aqui é chacrona 
Esse aqui é o sabdariffa 
Esse aqui é uma foto da folha: 
esse aqui entrega pelos Correios  : )  http://dieggomudas.loja2.com.br/185140-Rosa-do-deserto
Esse aqui identificou na Serra dos Pireneus http://naturewatch.org.nz/observations/708868
esse aqui parece mais 
esse aqui, bicho-pau fotografei prox. de Manaus... rsrsr obs. uns 25 cm aprox., se me lembro... achei que era um galho no chão no meio de um cipó e de repente saiu assustado e rápido, eu que assustei kkkk foto abaixo...
Esse aqui, Celso Paiva. Mas tenho a impressāo que esse material nāo foi criado aqui, apenas traduzido e impresso no Brasil: 
esse aqui? Se for é o A. viridis, estas manchas são bem características. Estou cultivando para comer. 
Esse araçá é goiaba!
esse arbusto da foto difere muitoooo dessa planta que tem sido vulgar .... hoje encontrei muito dessas pelo caminho em volta das matas
Esse arbusto é atraente para beija-flores e borboletas de língua longa (as cambacicas também gostam). Tem o complicadíssimo nome de Megaskepasma erythroclamys - Acantaceae. Nativo da Venezuela, muito lindão.
Esse arbusto fica no fundo da Estação de Tratamento [Uberlândia -cerrado mineiro] onde trabalho. O fruto é leitoso na casca espessa externa [ela é levemente felpuda] ... fico de enviar as fotos da parte interna depois, mas por pesquisas anteriores são esses nomes mesmo q vc falo; postei a foto mais por questão de ilustrar mais o assunto.
Esse arbusto magnífico se chama Clerodendron quadriloculare . Como não é planta nativa, não sei se tem nome popular. Em inglês se chama Clerodendro-Bronze (por causa da cor das folhas). Originário da Nova Guiné lá do outro lado do mundo. Os clerodendros existem em diversas formas e com muitas espécies, sendo a mais popular uma trepadeira de nome "Lágrima-de-Cristo" (Clerodendron thomsonae): 
esse arbusto ou arvoreta é tão comum e vulgar ..... porém quase não é postado algo mais profundo
Esse arbusto se chama: Breynia (também conhecido como pé de moedas). É um arbusto maravilhoso, para quem gosta de decoração. Além de não crescer muito, ele também tem bastante folhas, o que o torna bastante ``volumoso´´ e, acima de tudo, muito bonito! 
Esse arco avermelhado, seria o longo estilete?
Esse arilo laranja é comida de pássaro e também bugios aproveitam o alimento. Encontramos uma árvore dessa num sítio na Zona Sul da cidade de S. Paulo. Precisa lixar lateralmente para facilitar a entrada de água (escarificação).
"Esse artigo científico da UNESP de Rio Claro, publicado na revista do Instituto Biológico de São Paulo tb. conclui que é tóxica para insetos, incluindo aí as abelhas.:

http://www.biologico.sp.gov.br/docs/arq/v72_4/cintra.PDF"
Esse artigo do Marlon eu não conhecia, Poliana Jardineira. Obrigado! Vou ver se encontro a referência dele.
Esse artigo é de outra planta mas é bem interessante. https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0303243413000330
Esse artigo foi postado na Revista Rodriguésia do JBRJ. Sapótáceas da Restinga do Espírito Santo, Brasil.
Esse artigo trata de intoxicação em bovinos, mas tem informações interessantes sobre a espécie no geral: http://www.scielo.br/pdf/pvb/v29n5/08.pdf
Esse aspecto do tronco  dá também a ela o nome  de árvore - da - bíblia. 
Esse assunto de encontrar Neomarica caerulea em Campos Rupestres e Cerrados já foi discutido nesse grupo um tempo atrás.
ESSE ASSUNTO É BABADO ... BEM MESMO FÓRUM DE DISCUSSÃO .... VAI REQUERER MUITA ATENÇÃO NOS COMENTÁRIOS ... MAS MESMO ASSIM AGRADEÇO A TODOS OS INFORMES :)
Esse assunto é pertinente ao foco do grupo e podemos deixar rolar. Sei que havia alguns membros fazendo um curso. Andre Benedito membro do grupo e fundador de outro (Identificação de Plantas), assim como professor da Escola de Botânica em São Paulo quem sabe pode indicar Sidney Kierkegaard. Você mora aonde?
Esse assunto me intriga! Por que no Sul vemos lindas plantações de hortênsias rosas e azuis no mesmo lugar?
Esse assunto veio a calhar pois já estava disposto a abordar esse tema. O que temos visto são verdadeiros desperdícios de materiais e oportunidades por falta de um bom registro fotográfico. Muitas vezes a pessoa não tem mais a oportunidade de voltar ao local e o registro fica  comprometido por má qualidade fotográfica.
Esse avaaz prece que joga bug no computador ... deixei de acessar por causa disso...
esse avermelhado pode ser frio!
Esse azul da mesma forma que o vermelho são as cores que mais vibram no interior da mata e isso sinalisa a fauna que ali naquele azul tem coisa boa pra comer. Muito incrivel os truques e informes da natureza. Parece que as Rubiaceae se especializaram nesse tom. Algumas Heliconia como por exemplo H. bihay também exploram esse azul. Mas como bem observou Rodolph pode trr efeito contrário de alerta ou repulsa conforme o que é.
Esse azul, que parece plástico, é fantástico.
Esse azulado é típico dela
Esse bacupari a que vc se refere provavelmente é da espécie Salacia crassiflora. A espécie fotografada também é conhecida popularmente como bacupari, porém pertence a outra família. Essa daí acredito que seja uma Garcinia brasiliensis.
Esse bairro é o jambeiro?
Esse bálsamo que tu fala talvez seja o Sedum dendroideum, outro tipo de suculenta, muito utilizada para problemas estomacais
Esse banana e banana do brejo e la so tem lugares fria.Não pôde con mer.nao.
Esse banco de dados que te passei Diogo Bueno Kanouté foi do IFFSC realizado em SC. Grande parte deste acervo encontra-se disponível no Flora digital do Rio Grande do Sul. HTTP://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/
Esse bastão-de-imperador tem um canteiro enorme no zôo botânico de Belo Horizonte.
"Esse bb tens uns 3 m de altura e uns 3 de idade !
Plantado próximo a algumas rochas no pasto !"
Esse bigode se chama estipula lucas. Esse padrão é de leguminosa.
esse binômio não é um nome aceito, o correto é o que o Geraldo Márcio citou no primeiro comentário.
esse biriba aqui na cidade nas feiras vendem como fruto do conte, mas nao falo porque eles nao sabem escutar e comeca a discutir
Esse blog n coloca referência científica. N acho confiável.
Esse boldo aí invadiu! Eu gostava mais do outro, e já o vi por aí, mas não posso ter devido ao espaço. Ganhei um de folhas miudinhas no pic nic de Suzano e estou amando 
Esse boldo é muito usado para fazer telhado verde!
Esse boldo eu nunca vi Qual o nome cientifico ? Sthevan Harrison ?
esse bolinha  azul é a semente dela.
Esse bonsai é meu, tenho 3 prés dessa especie!
Esse BOTA planta em qualquer lugar (a infâmia nossa de cada dia...)
Esse botanista era um gênio do Latin: Oncidium, só faltou o resto: pintadium -- ou -- onça pintada . . . quá!
Esse braquiblastos não são de Eugenia brasiliensis.
Esse broto atrasa o crescimento da sua mixirica, se eu fosse vc tirava fora
Esse broto de aguape me parece uma "bigonia" nativa.  Nao tem aquele caule "gordo" do aguape
Esse cachimbo com borda serrilhada é do jequitibá branco (Cariniana estrellensis)
Esse cachinho de frutos . Dizem ser bem gostosos.  Eu nunca vi essa frutinha ....
Esse cacho branco e dela?
Esse cachorro alaranjado é o estróbilo masculino (pinha masculina) que pode aparecer nas duas espécies. A principal diferença é na folha (tamanho e formato)
Esse cacto é lindo.
Esse cacto é meio achatado. já tive contato com o melocactos, mas ele é diferente. E´um grande problema .quando compramos em floriculturas por não ter a identificação.
Esse cacto é muito fácil de fazer mudas.
Esse cacto é o Selenicereus anthonyanu, espécie mexicana. Chamam de  "Rainha da Noite" , que é um nome popular em  comum pra várias espécies de cacto com flores noturnas.
Esse cacto epífita tá parecendo o Hylocereus undatus. Ocorre ai em São Paulo.
Esse cacto eu ganhei diretamente da Bahia, mas não sei o nome 
Esse cacto tem duas variedades por exemplo a pitáia e outra não da fruto  usada para enxertar flor de maia,eu tenho as duas muito parecida
esse cactos chama-se carrion tem o marrom e o vinho. pesquisa na internet sobre cactos carrion.
Esse cactus é o mandacaru.
Esse caldo vai longe João Carlos Geraldo...rsrsrs
Esse calendário não se aplica ao Brasil.
Esse calice lembra as Myrtaceae.
esse cálice, folhas alternas e aroma das folhas... estou pensando em Lauraceae (um chutão). Veja este fruto de Nectandra, só para referência da estrutura http://plants.usda.gov/gallery/standard/neco_002_shp.jpg
Esse calistemom que você fala eu conheço ele como escova-de-garrafa (Callistemon viminalis). Quem conhece uma cutia sabe que é um roedor praticamente sem rabo. Nem pensar num rabo comprido desse! 
esse calor está fazendo estragos mesmo com todo o cuidado habitual.
Esse calor faz os cheiros da flor se espalharem por difusão, atraindo os polinizadores, aquelas flores-cadáveres da Ásia são mestres nisso, elas criam uma verdadeira coluna de ar quente na floresta para espalhar a podridão delas e atrair os insetos.
Esse cambuca' mirim eu nunca ouvi falar ... Conheço o cajá mirim .... Talvez alguém possa esclarecer melhor...
Esse capim aí ta parecendo Citronela. kkkk
Esse capim é uma arma!
Esse capim lembra muito minha infância, eu colhia para fazer travesseiros para as bonecas....rsrs
Esse capim no início do século XX era usado essa parte rosa pra fazer travesseiros, usando pelos camponeses.
Esse cara da primeira foto é um sujeito feliz! kkkkkkkkk!
Esse cara deve ser denunciado e preso. Q absurdo
Esse cara do link é tao louco q ele mecionou ocorrência errada da planta. Imagine o resto.
Esse cara e bom ateh no escuro reconhece planta...ei Hugo Arruda Castanho Junior...es um monstro!!!!
Esse cara manda muito em plantas...adoro ele...rs Não é mesmo Enrique Salazar?, prazer em vê-lo em ação por este sitio...rs
Esse cara tá bonito!!
Esse cará-do-ar depois de um tempo também gera um tubérculo, bem parecido com o cará branco da terra (chamado aqui de caratinga), só que é geralmente menor e mais ramificado. Mas daí como demora mais, e da mais trabalho ''colher as batatas da terra'', preferimos ficar só com as do ar mesmo e colher anualmente... rsrsrsrs
Esse carimbo é encontrado em casas que vendem ferragens.
esse Carlos Reif, é meu fã
Esse caruru não é comestível
"Esse caruru não é comestível não. ..esse tem espinho !
O que não contém espinho q é comestível !"
"Esse caso aparece bastante aqui no grupo.
Annona muricata - Graviola verdadeira
Annona montana - Falsa graviola"
Esse caso é um caso que exige a presença de um Sherlock Holmes do verde. Me atiçou bastante a curiosidade. Seria possível coletar o material, ou mandar mais fotos? Parece que há um terceiro cano bem embaixo com as gramíneas.
Esse catálogo (ainda) não existe, Diogo.
Esse caule composto aí (com vários eixos lenhosos) ocorre em Sapindaceae, mas acho difícil ir além sem algum especialista ou anatomia de madeira.. tinha látex?
Esse caule composto assim é característico em muitas Sapindaceae e, com essas folhas biternadas e essa informação de ser tóxica pra peixes (tipo timbó) eu diria que é uma Serjania sp.
Esse caule é comum em brasiliensis ?
Esse caule lembra muito uma Piperaceae que tem aqui. Mas as folhas estão diferentes.
Esse caule não de de Pseudobombax?
Esse caule quadrangular é característico
esse caule vermelhinho...
Esse ceboleiro parece ser famoso. Vi muitas fotos dele na Internet.
Esse cheiro de manga sugere Anacardiaceae ou Burseraceae. Existem algumas espécies nativas de folhas simples, mas acho que talvez não seja o caso. Sem levar em consideração esse cheiro, parece uma Humiriaceae, pela filotaxia, nervação, ritidoma e casca viva. Meu palpite é Vantanea sp.
Esse cheiro delicioso causa alergia nas pessoas.
Esse cipó é jagube ?
ESSE CIPÓ É MUITO COMUM EM MEIO AOS PASTOS E CAPINZAIS .... PARECE UMA ESPÉCIE DE VIDEIRA 
ESSE CIPÓ É MUITO DURO AO CORTE DE FACÃO .... ANTES EU PENSAVA SER JAPECANGA ..... MAS SEI QUE NÃO É
Esse cipó é muito ornamental.
Esse cipó ornamental é uma planta parente da videira (Vitáceas). Se chama Cissus. Há várias especies. Esse parece ser Cissus rhombifolia. É planta vigorosa de crescimento rápido e farto. Pode se tornar incômodo. Cipó-uva.
Esse cipó, tem propriedade medicinal
Esse cogumelo é venenoso
Esse cogumelo Eh venenoso??
Esse cogumelo fedorento se come? As vezes encontro dele pelo fedor.
Esse cogumelo nao da pra ser cultivado em casa pois vive em simbiose com as raizes de algumas arvores, coniferas se n me engano.
Esse cogumelo que eu postei é Psilocybe sp que produzem a psilocibina responsável pelas viagens alucinógenas mais ou menos semelhantes á muscarina encontrado em Amanita muscaria e outras Amanita.
Esse cogumelo que parece um pênis com uma camisinha furada tem um odor terrível de ruim. Seu nome grego já diz tudo Phallus indusiatus (Pênis com uma veste) - Phallaceae - Fungi
Esse cogumelo realmente! Isabella Canepa
Esse cogumelo vermelho atrás é um Amanita muscaria!
Esse coleoptero parece ser um Chantarideo, muito lindom sobre a Eriocaulaceae.
"Esse com a flor é ipê de jardim.
O outro é ipê amarelo do brejo."
Esse com certeza é o ficus devendus
Esse com certeza, P. imbe muito cultivado em cestinhas de coco no nordeste.
Esse comparando pastagens, florestas naturais e florestas plantadas?
Esse comportamento de avidez dos pássaros pode indicar que a árvore visitada não seja Ficus benjamina, que tem frutos intragáveis (pelo menos para o meu gosto). Talvez você tenha um Ficus pertusa perto do seu trabalho. Só vi alguns periquitos em F. benjamina e eles não deglutiam os frutos.
Esse comportamento é geral pra todas elas, inclusive para a famosa  Victoria amazonica, a vitória-régia.
Esse comportamento é normal nesse Graptopetalum...veja as fotos da net... 
esse conceito de planta invasora ou daninha vai contra os pressupostos da conservação das nativas muitas vezes
Esse conjunto de caracteres, casca externa e interna mais folha composta bipinadas, com os folíolos e foliólulos de tamanho reduzido, meu palpite é Albizia niopoides (Spruce ex Benth.) Burkart!
Esse conto dos soldados é uma lenda urbana antiga, bastante difundida pelo mundo a fora. Geralmente é um grupo de campistas/soldados/escoteiros que assa peixes/caça/aves e morrem todos... Acho meio improvável alguém usar uma planta com tanto látex como espeto ou suporte, mas nesse caso morreriam sim.
Esse contorno? 
Esse corretor de texto é muito louco! Nda?
Esse corretor é demais... Desculpe, mas ficou muito engraçado....
esse corretor é uma bos...
Esse corretor solta cada uma.
Esse corretor... Crotalaria spectabilis Roth, 1821, espécie asiática, muito plantada pelos DERs em obras de estradas.
esse corte é "antigo",...
Esse corte e a ausência de estípulas foliáceas.
Esse costuma nascer no nosso jardim.O cheiro é adocicado e muito forte. 
Esse crepe japonica, venha ser o almeirão ,
esse curso de agua eh poluido?
Esse curso é pra ensino médio técnico?
Esse dá coceira? Eu tenho um que cheira muito bem mas quando toco fico com urticaria
Esse da flor azul arroxeada é o tal do gengibre azul?
Esse da foto abaixo também é dente de leão? 
Esse da foto acho q tá muito jovem.
Esse da foto aqui e o H. avellanedae. Creio que o seu deve ser heptaphyllus ou impetiginosus. 
esse da foto é meu neto, acompanho os visitantes no parque , dou informações sobre flora e fauna,avifauna etc., por enquanto estou agrupando na minha cabeça.
Esse da foto é que sempre conheci como quebra pedra.
Esse da foto é sem espinho
Esse da foto em minha mão que é coentro...canteiro da mamae rsrsrs
Esse da foto estava próximo a área descrita por você Estela Paschoal 
Esse da foto fica no sítio da minha vó, ela utiliza ele pra fazer pó de café.
Esse da foto maior né Gustavo?
Esse da foto n é cilindrico.  Parece essa exsicata de R. paradoxa. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3055458
Esse da foto não sei onde foi fotografado mas já vi esta árvore na Rural.
Esse da foto prefere solo queimado
Esse da minha foto é Ipê amarelo, nasce em todos os cantos. Tenho 2 vizinhos com árvores adultas.
Esse da minha foto é o mesmo? 
Esse dá uma fruta que parece um pepininho. 
Esse da umas flores brancas
Esse daí carregou hein. Só vejo muitos floridos  e com poucos frutos.
Esse dai é mais líquido do que polpa. Mais facil de comer pois os frutos nao tem tantos espinhos
Esse daí não chega nem a subarbusto. Embora seja bom para o fígado não tem quase nada a ver com "Boldo do Chile"
Esse daí não se parece com o fruto mostrado na foto da postagem. É curta, mas também é bem mais larga. A do Jequitibá lembrou mais...
esse dai parece aquele calipto cheiroso o teodoro.
esse daniel santos é porreta, bom descanso
ESSE DAQUI ENCONTREI NO MEIO DA ESTRADA .... O CURIOSO É QUE O CENÁRIO DA FOTO NÃO FOI MONTADO ..... HAVIA CHOVIDO E ALGUM CAVALO COM FERRADURA POR ALI PASSOU 
Esse das fotos mais recentes é Camaridium ochroleucum.
Esse das fotos tem na minha casa em São Borja- RS . Mas não sei q espécie de cedro é, só sei q é cedro shuashuashua.
Esse das primeiras fotos tem folha tam de um polegar ou mais um pouco (nao puxei a escala proposta no grupo) e os frutinhos soa pequenos, tamanho de soja
Esse de galeria eu não conheço!  Adorei saber! Vc comprou aqui em Brasília?  Já vi um de árvores frutíferas tb
Esse de hoje foi sem querer. Eu procurava por outra pessoa com H.
Esse desenho que falei que vi.
Esse dessa foto aqui tb parece goiaba, mas é mais firme (cheguei a ensacar uns frutos pra comer). Tem no máximo 3cm de diâmetro, e não é tão doce quanto o outro...
esse detalhe achei o máximo !! varias vidas em uma só !!! Lindo !!Quanto mais descubro mais me apaixono !!!
Esse detalhe do ritidoma é bem característico de Myrtaceae.
esse detalhe na parte oposta das folhas tbm comfirma
Esse detalhe não observei nem na imagem nem no produto que eu compro. Vou verificar detalhe 😃😃Obg
Esse diagrama  de seguir as folhas baseadas na inserção do pecíolo no limbo é bastante questionável. Muitas espécies de Araceae apresentam folhas similares inclusive com nervuras paralelas. Por isso da sugestão desse grupo de evitar esse assunto além da identificação botânica propriamente dita.
Esse dimorfismo foliar e de ramos é bem comum em Commelinaceae. Callisia repens, várias espécies de Dichorisandra, entre outras fazem isso durante o período fértil. Existem outras que mudam bastante entre a fase juvenil para a fase adulta, especialmente a filotaxia, a pubescência, a forma de crescimento e a coloração das folhas. Esse carater é super importante para a família.
Esse dinheiro em penca então seria Pilea nummularia #Urticaceae?
Esse do caule avermelhado é qual Amaranthus?
Esse do comentário acima tem lá em casa. Machuca só de olhar. Mas não é o que postaram aqui.
Esse do Latim traz um assunto do qual tenho interesse há muito tempo!
Esse do link é rabo de macaco, o pé e uma árvore de pequeno porte,o da foto é menor
esse do link seria a mesma planta do tópico ? ..... parecem semelhantes ...... primos irmãos ..... rsrsrs
Esse do post ocorre em outros biomas tb. Portanto n podemos afirmar q 'e nativo só da Mata Atlântica. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=33&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Hylocereus&especie=setaceus&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Esse do vaso é bambuzinho da sorte japonês... Vou ver o nome cientifico e te falo já!!!
Esse é  bem verdinho.  O siciliano que conheço  e bem  amarelinho
esse é  cordão-de-frade é: Leonotis Nepetifolia.
Esse é  grupo atual designado por Caladium X hortulanum.  Ok.  Grupo complexo de híbridos a partir da espécie  sul americana Caladium bicolor também encontrado no Brasil. Saber a espécie não tem como.
Esse é  o  do post 
Esse é  o boldo.  Peludinho ou aveludado é  amargo . Hortelã folha mais brilhante sabor e cheiro muito bom.
Esse é  o caule, que tem uma coloração avermelhada interiormente 
Esse é  o tem por aqui
Esse é a espécie que achei que podia ser também.
Esse é a foto para o chave de classificação do Java. Quem tiver acesso ao programa consegue classificar. 
Esse é a Mammillaria spinosissima
Esse é abiu roxo maduro (erroneamente porem popularmente chamado mangostã) 
Esse é amarelo 
esse é amrelo ...ou roxo  ......o ipe rosa tem folha mais lisa
Esse é aquele Actinostemon?
Esse é aquele azedo pra caramba que fica amarelo quando maduro?
"Esse e as poucas daqui estão em brejos e nascentes .
São poucas as que atingiram esse tamanho ."
Esse é assim. Parece camurça mesmo.
Esse é bacana porque cita as fontes, dá pra conferir o conteúdo.
Esse é baldão porque não tinha vaso q coube
Esse é Beijo (Impatiens sp) ou Maria sem vergonha: https://www.youtube.com/watch?v=7lCHQv-Ok2A
Esse é beldroega nasceu junto com minhas cebolinhas... Mais no tempo da chuva isso é praga por toda região do estado.... 
Esse é bem diferente.
Esse e bem exótico deve ser caro
Esse é boldo. Não é o mesmo.
Esse é boudo
Esse é branco kkkkkkkk
Esse e butia da serra como e chamado pois o butia aqui do nosso litoral não e alto.
Esse e cara moela
Esse é cerâmica. Acho que não influencia..
Esse é chamado Coração-sangrento ou clerodendro-vermelho ( Clerodendron splendens ).
Esse é cinamono Sta barbara aqui no parana
Esse é cipó rosa
Esse é Cipreste 
esse é com fruta redondinha !! mas valeu !! abs
Esse é comestível sim... http://vida-nos-bosques.blogspot.com.br/2011/05/caruru-amaranthus-sp.html
Esse é comestível. Não vou dizer o ue é pois meu conhecimento não ta valendo nesse grupo.
esse é crocante...
Esse é cultivado aqui embaixo de proteção, o meu esta na sacada....
Esse é cultivar KONG SCARLET.
Esse é da Amazônia, mas cultivado pelo Brasil
Esse é da turma da Kátia Abreu. Bandidaço de GO. http://www.brasil247.com/pt/247/artigos/168927/Quem-%C3%A9-Ronaldo-Caiado-Um-incendi%C3%A1rio-irrespons%C3%A1vel.htm
Esse é de médio porte partindo um caule do centro e a floração é bem compacta e , na sua maioria, as flores são bastante volumosas. Nesse local encontra-se por toda parte.
Esse é de Mogi-das-cruzes - SP. 
Esse é dedaleiro... Lofoensia gliptocarpo.... Algo assim...
Esse é diferente dos outros que o pessoal postou, será que tem a mesma eficiência para as ASF?
Esse é diferente... Os espinhos não sao penugem como o outro... Eu tenho os dois tipos
Esse é difícil jejeje
Ésse é do gênero Rubus, o qual pode responder pela mesma alcunha. Nomes populares não são confiáveis, atenha-se ao nome científico Fragaria vesca.
esse é do meu🤗🤗
Esse é do tamanho de uma manga das grandes!
Esse é dos bons
Esse é fruto do Jequitiba-rosa-Cariniana legalis,tem que ser coletado antes da maturação para não Dispersar as Sementes. 
Esse é grandão e dá umas flores muito coloridas (em cachos estranhos). Lembrando os tentáculos do polvo! Kkkkkk  olha a comparação! !!
Esse é hortelã comum, aquele e Melissa. O hortelã pimenta e gordinho, também conhecido por malvarisco
Esse é hydrocotyle bonariensis eu acho
Esse é Hygrocybe mesmo, mas taí um gênero difícil de dizer a espécie, mesmo com foto do himenoforo.
esse e igual o meu tb, então vai crescer bastante ainda :) ! grato
esse é igual o primeiro? 
esse é ipê rosa
Esse é ipê rosa bálsamo, não é?
Esse é jasmim do cabo , compare , é perfumado 
esse e jenipapo
Esse é limão cravo ou limão rosa. Não é necessário enxertia pra ter essa fruta.
Esse é lindo e parece um buquê! 
Esse é lindo! :)
Esse é lirio de Santo Antonio,tem um  perfume maravilhoso.
Esse é mamão...
Esse é melão?
Esse é meu amigo João! Obrigado meu camarada.
Esse é meu garoto !
"Esse é meu garoto!!!!!
Muito obrigado."
esse é meu objetivo
esse é meu padrinho....
Esse é meu pai rs
Esse é meu pé de miraculina fruta do milagre 
Esse é meu primeiro trabalho em campo nessa área, por isso as dúvidas, rs. Então, eu fiz um reconhecimento dela através das características morfológicas externas. Nos foi passado que era uma Figueira, apenas. O resto ficou por nossa conta... consegui associar algumas coisas: a ornamentação do caule é com cicatriz, lenticelos no caule: conspícuos, folhas simples, filotaxia alterna cruzada, limbo elíptico, textura do limbo é coriácea, é discolor, nervura central conspícua em ambas, pontuações no limbo e anexos na folha ausentes, venação reticulódroma, estípulas ausentes e exsudato latescente. Claro que algumas podem estar errada... mas... mesmo com essas informações ficou complicado encontrar a espécie exata.
Esse é meu, detalhe das flores... 
Esse é meu, fica no tempo, sol pleno... 
Esse é muito bom. É só digitar a nomenclatura binomial e aparecerá literatura sobe.
Esse é muito lindo.....os meus não floriram esse ano..
Esse é muito útil... Já utilizo faz uns bons anos. Show!
Esse é nativo, é conhecido como tomatinho do mato SOLANUM DIPLOCLONOS, tenho essa espécie que quando maduro fica amarelo e tem sabor agradável, abraços.
Esse é no meu Estado o mapa botânico As araucárias no Paraná ocorre na maior parte, no verde do meio, mas ela continua nos estados de Santa Catarina, Rio Geande do Sul, Minas Gerais e Rio de Janeiro nas serras
Esse é nosso trabalho! Obrigada novamente!!
Esse é o  capim limão nativo de nossos campos,o outro  é nativo da India .
Esse é o "amarilis" que sempre encontro no litoral norte de São Paulo e achava que era outro, com outro nojme.
ESSE é o "biribá", Annona mucosa Jacq., Annonaceae. É mais saboroso se estiver mais do que maduro, com a polpa deliquescente, verdadeiro creme vegetal.
Esse é o "canal", Bruno R. Ribeiro: http://www.plantarum.com.br/
Esse é o "fruto" da "pereskia grandifolia"
Esse é o "Jequitibá-branco" mesmo. o Rosa, como já dito tem o fruto menorzinho e sua borda não possui essas pequenas serras. Essa espécie é considerada "Quase Ameaçada" pela IUCN, diferentemete do Jequitibá-Rosa que já é considerado "Vulnerável" se não me engano
Esse é o "rei"!!! São necessários vários homens de mãos dadas para circundá-lo e alguns "mil anos" de idade...
Esse è o Abricó de macaco
Esse é o Abricó-da-praia (Mimusops coriacea). Parece bastante com o Sapoti-da-praia, mas é outra planta Gilberto.
Esse é o abricó-da-praia.
Esse é o adaptador já com a lente acoplada. 
Esse é o alpiste d'agua(Phalaris aquatica)???
Esse é o amarelo
esse é o amarelo são parentes 
Esse é o amarelo... 
Esse é o araça. 
esse é o araça... 
esse é o aspargo de se comer!
Esse é o Asplenium. 
Esse é o Bálsamo (Sedum dendroideum) que tem propriedades medicinais...http://www.jardineiro.net/plantas/balsamo-sedum-dendroideum.html..... 
Esse é o baru ou cumaru. Isso mesmo. https://pt.wikipedia.org/wiki/Baru
Esse é o beijinho... 
Esse é o boldo do Chile
"Esse é o Boldo que o Marcelo Magri esta falando ..
Boldo-da-terra, (Plectranthus barbatus) Arbusto originário da África, atinge de 1 a 2 metros de altura, apresenta folhas aveludadas e produz flores azuladas. Também conhecida como boldo-do-Brasil, boldo-de-jardim, boldo-silvestre, boldo-falso, tapete-de-oxalá.

Indicado como analgésico, estimulante da digestão e combate azias, o boldo brasileiro pode ser usado contra má digestão, dispepsias, mal-estar-gástrico, no controle da gastrite, na ressaca e como amargo estimulante da digestão e do apetite. A planta tem efeito hipossecretor gástrico, que diminui o volume do suco gástrico e sua acidez.

Também são indicados para diarreia, fadiga do fígado, distúrbios intestinais, hepatite, cólica e congestão do fígado, obstipação, inapetência, cálculos biliares, debilidade orgânica, insônia, ressaca alcoólica. Também se emprega a planta externamente no combate de piolhos. "
Esse é o branco 
Esse é o butiá 
Esse é o cacto-serra, peifita, Selenicereus anthonyanus.
Esse é o Cajá, Spondias mombin.
Esse é o cajazinho ou cajá pequeno. A casca é carcterística. A parte do corte pode confundir com várias espécies, mas a casca do cajazinho vai ficando assim conforme vai ganhando diâmetro. Bom...     esse é o meu palpite. Paineira não é.
Esse é o caminho!
esse é o cara das begonias
Esse é o cara mesmo!
Esse é o cará moela, comestível. 
esse é o cara pra terrestre!
Esse é o cara!
ESSE E O CARRAPICHINHO..??
Esse é o caruru
esse é o Catasetum roseo-album? diferente 
Esse é o caule dela. 
esse é o caule, o mais grosso. 
Esse é o cedro
Esse é o chinensis?
Esse é o cipó- chumbo ( Cuscuta racenosa)
Esse é o coeteo que conheço...
Esse é o Coité, come-se verde é a cabaça.
Esse é o coité, meu amigo.
esse é o cravo - Dianthus Caryophyllus
Esse é o crinum asiático: http://en.m.wikipedia.org/wiki/Crinum_asiaticum
Esse é o cruzamento da Lágrima de Cristo, com o Clerodendro vermelho.
Esse é o destino que pretendo para ela!
Esse é o Embiruçu 
Esse é o equilíbrio, Julio Cesar Voltolini.
Esse é o espírito "Só sei que nada sei "
Esse é o famoso cambará, que legal?! Vejo ele em toda parte e não sabia o nome. Muito obrigado!
Esse é o famoso Falso Mangostão.. . Garcinia conchichinensis, talvez um sinônimo botânico. Fiz esse suco e gostei, produz muito... Acredito q seja rico em pectina, pois o suco fica meio gelatinoso. Quando novo, a muda é idêntica ao mangostão verdadeiro, Garcinia mangostana , saborosissimo, mas se vc quebra uma folha do falso, a seiva é prata. Se quebrar uma folha do verdadeiro mangostão, a seiva é ouro... Assim vc não compra gato por lebre!
Esse é o famoso Gurguri, Mouriri guianensis: http://www.colecionandofrutas.org/mouririguianensis.htm
Esse é o Feijão-de-porco, Canavalia brasiliensis. Vc não registrou os frutos e as folhas Victor Lucas?
Esse é o fimbriatum
Esse é o frutinho. É comestível? 
Esse é o fruto
Esse é o fruto 
Esse é o fruto aberto,não é grande ,parece ter o tamanho de uma carambola,quase sem cheiro
esse é o fruto conhecido como grão de galo?
Esse é o fruto da Costela de Adão com certeza. Mas a novidade: comestivel? nao sabia.
esse é o fruto de Cassia grandis: https://www.google.com.br/search?client=firefox-b-ab&dcr=0&biw=1333&bih=659&tbm=isch&sa=1&q=cassia+grandis+fruto&oq=cassia+grandis+fruto&gs_l=psy-ab.3..0i30k1.3258.4539.0.5090.6.6.0.0.0.0.240.673.2-3.3.0....0...1.1.64.psy-ab..3.3.671...0j0i19k1j0i30i19k1.0.-lO2q41O_lI#imgrc=HuPhJbujxe2AiM:
Esse é o fruto dessa planta. 
Esse è o fruto do Pau-santo.Qdo abre , forma-se uma estrutura parecida com uma flor de madeira.O nome científico vc procura por Pau santo do cerrado.
Esse é o fruto inteiro. 
Esse é o fruto maduro. 
Esse é o fruto normal do ingá edulis
"Esse é o fruto parece de Calotropis procera (Aiton) W.T.Aiton, conhecido popularmente aqui no Piauí como Ciumeira ou pé-de-ciume.
Obs.: Foto do comentário extraída da internet. "
Esse é o fruto q ela dá? É comestível?
Esse é o fruto??? risos!!!!!
Esse é o fruto. A flor é amarela.
Esse é o fruto...é muito saboroso, levemente adocicado. Dependendo da espécie, pode ser amarelo da polpa branca, rosa da polpa branca e rosa da polpa rosa... 
Esse é o fungo que dá orgasmos?? :O
Esse é o gênero antigo,  mas não sei se T. rosea mudou.
Esse é o gênero que eu mais conheço na família e tema da minha dissertação...
Esse é o gerânio! 
Esse é o gigante.. Tóxico
Esse é o grande problema. Nem sempre mandam aquilo que a gente gostaria de receber. Comprei uma muda de Nepenthes de um produtor e a muda veio tão feia e raquítica que morreu, e não paguei barata. O mesmo aconteceu com uma orquídea.
Esse é o grande segredo em tudo: observar.
Esse é o grandifolia mesmo, mais usado como ornamental, mas também pode ser consumido.
Esse é o Guapuatá http://www.colecionandofrutas.org/hirtellahebeclada.htm
esse é o hibisco do chá!
Esse é o hibiscus que utilizam em chás?
Esse é o hibiscus sabdarifas e ótimo para fazer geleias ... Pesquisa na internet que terás mais informações . Bernadete Dalosto.
Esse é o Hippeastrum striatum! De onde é mesmo a foto??
Esse é o indigueiro verdadeiro (Indigofera tinctoria) que se extrai o azul para tingir roupas, as calças jeans antigas e genuínas por exemplo, o ''blue jeans'' que soltavam tinta na máquina. Mas não é nativo, há outros semelhantes que são matos aqui. Tem flores rosas ou ainda não deu? 
Esse é o Ingá Amigo Diogo.
esse é o ingá de quina
Esse é o ingá dulce...http://en.wikipedia.org/wiki/Pithecellobium_dulce#/media/File:Pithecellobium_dulce_beans.JPG
Esse é o ipê roxo 
"Esse é o ipê-amarelo-paulista  (Handroanthus chrysotrichus).
Também conhecido por:
Ipê-tabaco
Aipê, 
Ipê-amarelo-da-mata,
Ipê-do-campo
Ipê-do-morro
Pau-mulato
Ipê-amarelo-cascudo
Ipê-amarelo-paulista."
Esse é o ipezinho amarelo, de médio porte, nunca vi em vaso, mas talvez até alguns anos vcconsiga, gosta de sol, crescimento lento
Esse é o jacarandá mimoso.. Nada a ver com os ipês.. A não ser a família botanica: bignoniaceae! Mas o povo adora chamar de ipê azul.. São plantas do gênero Jacaranda.. Alguns nativos do Brasil inclusive. São tão belas e de fácil crescimento e propagação que são plantadas no mundo inteiro, com destaque para a Europa e África do Sul!
esse é o Jacatirão, Tibouchina pulchra e outras Tibouchina sp., não é T. mutabilis, ok?
Esse é o jambo amarelo muito cheiroso e ótimo pra fazer um gostoso licor
Esse é o Jequitibá Rosa, símbolo do ES.
Esse é o Jequitiba-branco-Cariniana estrellensis,mesmo sistema. Coletando na mesma epoca 15-05-2015 
Esse é o Kalanchoe tubiflora...são muito confusos mesmo, Hugo...rsrsrs
esse e o limao cravo.
"Esse é o link do grupo, ta nomeeado como fitopattologia, mas como a grande maioria das doenças é causada por fungos são eles que predominam por lá.... 
https://www.facebook.com/groups/289387691082471/"
Esse é o lírio-de-vaca (Spathiphyllum forficata). 8-) Acredite se quiser.
Esse é o Marolinho (Annona dioica) mais informações em: http://www.colecionandofrutas.org/annonadioica.htm
Esse e o marrom, mais tem ele na cor vinho. Tenho os dois em casa.
esse é o melhor q tem.
Esse é o Menstruz 
Esse é o mesma folhas das fotos lá em cima
Esse é o meu 
esse é o meu braço com as ramas dessa urtiga e num senti nada .... será que já morri ? ..... rsrsrsrs 
Esse é o meu pé de pimentas Jalapeño! !!!! 
Esse é o meu roxinho 
Esse é o meu, tentei achar o galho mais parecido com o dele 
Esse é o meu.  Parece amarelo.. 
Esse é o meu... 
Esse é o meu... 
esse é o milho original dos índios não é? só nao pode perder a raça
Esse é o Mini Jatobá.
Esse é o mulungu do litoral ou mulunguzinho.... Aqui no Rio, região serrana, também chamam uma árvore de grande porte de Mulungu, ambas florescem no inverno, com flores vermelhas
Esse é o napier ou napiê, me parece diferente ...
Esse é o nom científico ou popular?
esse é o nome cientifico jailton?
Esse é o nome científico, certo Mayra? Sabe o nome popular?
Esse e o nome dela Leonardo?
Esse é o nome popular
Esse é o nome popular  Paulo Schwirkowski?????
Esse é o nome popular dela, o que pode variar é alguma pessoa chamar de Crepe do Japão...mas é bem conhecida por Crepis Japônica. Se eu souber a identificação com certeza, sempre vou auxiliar! Boa semana!
Esse e o nome popular kkk
Esse é o nome popular?
esse é o nome popular??
Esse é o nome?
Esse é o Ocimum gratissimum, conhecido como alfavacão, alfavaca cravo.
esse é o Oncidium ceboletta que também está na minha pesquisa, reparem a semelhança com a primeira, e as folhas se parecem muito com folhas de cebolas quando verdes 
Esse é o original araçá da mata. Espécie endêmica da Mata Atlântica! Mais uma das variáveis Psidium... Provavelmente Psidium cattleyanum!
Esse é o P. barbatus, enquanto o da postagem é P. ornatus
Esse é o padrão! Muito grato!
Esse é o pau-brasil
Esse é o Pau-Brasil...:D
esse é o pau-terra?
Esse é o pé de canistel. 
Esse é o pendão. Assim que as flores saírem eu publicarei uma foto. Tentei tirar uma foto do caule mas está ficando muito ruim, ele é verde e possui tricomas também. 
Esse é o perigo de leigos como eu, confundir plantas para uso medicinal
Esse é o Pharus lappulaceus, comum no Brasil. 
Esse é o Pharus latifolius, outra espécie comum no Brasil. 
ESSE É O PINHEIRO FÊMEA 
ESSE É O PINHEIRO MACHO MAS TEM QUE TER MACHO E FÊMEA SENÃO MESMO SENDO FÊMEA NÃO PRODUZ POR FALTA DE POLINIZAÇÃO. 
Esse é o pior inimigo da mata atlântica no Rio Grande do Sul, depois do homem.  Mas o introdutor foi o homem. Cuidado com ela!
Esse é o Plectranthus neochilus identificado corretamente pelo Celso Paiva...
"Esse é o pleomele verde:
http://www.aspruder.com.br/upload/images/produtos/pleomele_1_g.jpg
-"
Esse é o popular : zanga-tempo. Nome cientifico: Anthurium acaule
Esse é o popular lírio-de-jardim, lírio-amarelo, lírio-de-um-dia (Hemrocallis flava) Hemerocallidaceae.
Esse é o problema com as Apis. Elas costumam saquear tudo bem de manhã e não sobra quase nada para as nossas espécies nativas.
Esse é o problema da eterna discussão aqui, pois boa parte dos Rubus são sim chamados de "amora", e têm folhas compostas. Mas o pessoal teima em chamar de "framboesa" sem dar uma espécie.
Esse é o problema de muitas pessoas entrarem em grupos que não entendem a essência do grupo, estão acostumados a opinar por brincadeira...
Esse é o problema desses sites chineses que ludibriam o consumidor. Tem tido muitas reclamações de pessoas enganadas recebendo qualquer semente  no lugar da planta prometida. Como são ''matos'' aisáticos às vezes fica meio difícil de identificar. Você teria comprado a planta como sendo o que? Parece se tratar de uma Gentianaceae.
Esse é o problema, selecionei essa de um monte parecidas com mais ou menor quantidade de pétalas, esse grupo produz os híbridos ditos "compactos" repara, não tem mais onde enfiar uma pétala!
Esse é o que chamamos de maracujá Paulista. ..
Esse é o que conheço. 
Esse é o Reseda Rosa
Esse é o roxo mesmo. O rosa é bem claro
"esse é o Rubus idaeus, Rosaceae, exótica (Europa e norte da Ásia) e invasora em estados do sul e sudeste do Brasil. Vi muitos indivíduos na Serra da Mantiqueira. 
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Rubus&especie=idaeus&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica"
Esse é o Ruscus, Dioneia! Na verdade essas estruturas laminares não são as folhas, e sim o caule alado... os pontinhos bem no centro são resquícios de flores!
Esse é o sonho pra arborização urbana
Esse é o tal do boldinho. Aguenta uma seca danada e como forração no paisagismo é dez! Plectranthus neochilus.
esse é o tal jaracatiá ?
Esse é o termo. Não lembrava direito.
Esse é o Teta-de-cadela, não?
Esse é o teu fraco, Hugo, não as ornamentais. 8-) Não sei dizer ao certo qual o critério de determinação do gênero, mas a maioria das penta ou mais folioladas.
Esse é o tomate chamado de goiano, ele é ovalado, e tem um sabor mais forte e menos doce
Esse é o tronco dela. 
Esse é o tronco dele Juan Nicolai. 
Esse é o tronco Laercio Vespucci !!
esse é o último trabalho de revisão do gênero, pode te ajudar: https://www.dropbox.com/s/97f8ots7gsl9f1d/Centrosema.pdf?dl=0
Esse é o um dos problemas aqui no grupo de apresentar apenas uma pequena parte da planta. Folhas, flores e o resto da planta ajudaria bastante.
ESSE E O VELHO TUCUM
Esse é o verdadeiro chorão, salix babylonica 
Esse é o verdadeiro Ficus devenus, heim André...kkk...abxx
Esse é o verdadeiro, linhagem selecionada para a produção de grãos, da "linhaça".
esse é o xanadu: 
Esse é o.cará sapo, nāo comestível
Esse é opuntia microdasis
Esse é originário da cruza do carioca com o preto!
"esse é otimo sobre a disperçao de sementes
https://www.youtube.com/watch?v=ZJ8CEqwq_yk&list=PLOtYJWmLn8os5BIT_T1YrRZbvoRwN94jR&index=1"
Esse é outro Rhipsalis...
Esse é para Mista, pode ajudar
Esse é Podocarpus sellowi
Esse é pra mim o verdadeiro jambo, o jambo moreno da minha infância no interior. Eu adorava comer esse estranho fruto com sabor de rosas e de fato tem hora que eles ficam de um lindo moreno, aquele moreno de gente morena se me entende.
Esse é problema das ferramentas multiuso, não atendem as peculiariedades de cada grupo.
Esse é Psidium cattleianum
Esse é que utilizam como cavalo por aqui.
esse é quebra-pedra?? certo... 
Esse é S. grauloso-leprosum meu caro Renato Pimenta Esperanço.. Valeu..
Esse é saião!!! 
Esse é Schinus molle 
Esse é show
Esse é sinonimo
esse é sinonimo..o nome aceito é Chloroleucon...
Esse é só o gênero, falta a espécie.
Esse é só um relato.
esse e tomate
Esse é um (Clerodendron speciosum), um híbrido.
"Esse é um abacaxi-ornamental ou, ""abacaxi-de-raposa"". O nome científico atual dessa espécie é Ananas comosus var. ananassoides.
Qual a origem da sua planta?"
Esse é um apelido "turístico". Parece que é devido ao fato de o vento ter "deitado" a árvore.  Dessa forma, ela estaria "com preguiça".
Esse é um assunto delicado e meio perigoso e eu não costumo adentrar muito, a indicação de plantas nativas e desconhecidas para uso alimentício ou medicinal. De acordo com aquilo que eu pude apurar num determinado site, o juá-vermelho era ingerido pelas crianças da roça e curumins caiçaras, mas depois foi proclamado como venenoso e abandonado como planta cultivada. Também recebe o nome de Arrebenta-Cavalo, nome aliás meio genérico para os Joás. As informações são contraditórias, seu aproveitamento como planta alimentar é desprezado por apresentar quase nada de polpa, justamente a parte comestível. As sementes são muito amargas. É cultivado como ornamental pela beleza dos frutos coccíneos.
Esse é um assunto perigoso você sabe, tem nos acompanhado.
Esse é um belíssimo exemplar de Flores diplasticus, família Enrrolaceae
esse é um bom motivo pra não usar
Esse é um bom nome! Acredito que matou a charada! Obrigado Mateus.
Esse é um cacto da espécie Epiphyllum oxypetalum (dama-da-noite). As flores são noturnas e lindas!
Esse é um caso para Rodrigo Camargo
Esse é um caso que me veio imediatamente na mente quando questionei orquidáceas "invasoras". As informações sobre Oeceoclades (Eulophidium) são sempre curiosas. Sempre li que são daqui e de lá (África). Pode ser. A história das plantas são tão antigas que pegaram a união dos continentes. Isso pode explicar que existem dois dendês: Elaeis guineensis (da Guiné) e Elaeis oleifera da Amazônia, assim como o Jupati (Raphia taedigera) é a única espécie de ráfia aqui no Brasil, as outras ráfias ficaram separadas lá na África.
Esse é um catassetum macrocarpum
esse é um cordyceps! acredito que nenhum inseto esta livre de ser contaminado. tenho um fungo aqui q estou estudando que pode infectar desde formigas até marimbondos!
esse é um crinum, o da foto dele é um H. vittatum
Esse é um cultivar.
Esse é um Dedalero.
Esse é um deles :-D
Esse é um desenho ilustrativo, mas da para ter uma idéia
Esse é um dos assuntos em alerta no nosso grupo, estão nas normas e sujeito a serem retirados.
Esse é um dos cactos chamado Pitaia, esse é a Pitaia-vermelha. Hylocereo.
esse é um dos mais comuns, já vi identificado como Cryptanthus acaulis, mas não sei se está correto.
Esse é um dos motivos de eu somente publicar fotos uma a uma.
Esse e um eucalipto
Esse é um eucalipto
Esse é um galho dessa arvore !!! 
Esse é um galho que peguei pra fazer muda. 
Esse é um gênero muito difícil, tem poucos especialistas.
Esse é um híbrido de Catasetum blackii. Recebi uma planta bem parecida de outro local. Gostaria de analisar esse espécime também. Poderia me ceder flores?
Esse é um hibrido intergenérico de Blc. waikiki gold x  Cattleya chocolate drop e mais alguma coisa. Eu tenho essa planta más não lembro o nome, vou ver se acho, a plaquinha.
Esse é um Jacarandá mimoso! Dá flores azuis. Tenho no meu quintal e a arvore é lindíssima qdo florida! 
Esse é um jambolão. É bem parecido. 
esse é um Lilium, onde você coletou? Tem fotos da lateral da flor? Um bem comum no Brasil, exótico e invasor, é o Lilium regale.
Esse é um lindo cacto orquídea
Esse é um lindo exemplar de Furcraea foetida.
Esse é um livro excelente de identificação que mostra fotos de  talhos em árvores vivas. 
Esse é um nome antigo :)
Esse é um nome popular genérico. Na minha terra de S. R. de Caldas, Sul de MG, chamam de papagaieiro; não sei porque.
esse é um ótimo exemplo de Hymenocallis littoralis.
esse é um outro tipo de jambo. :)
Esse é um pé de Figo. As folhas são diferentes. Cabo Frio - RJ 
Esse e um pe de xaxim   aqui na minha mata tem varios  quando acho caida eu faco vasos ou po  esta em estincao
Esse é um pezinho de Ume q eu tenho, está num vaso. 
Esse é um Philodendron (provavalmente um P. bippinatifidum), uma arácea hemiepífita. As raízes dele são raízes adventíceas, pois surgem diretamente a partir do caule. Pelo que a gente pode perceber, parte das raízes se enrola no caule da outra planta, para dar sustentação: são as raízes-cintura. E parte das raízes desce em direção ao solo, para absorver água e nutrientes.
Esse e um problema que chamo de denorex- parece mas não é.... Em fotos tudo pode parecer com tudo... Temos que indagar por outras caraterísticas que determinem a espécie...e ainda pedir ajuda aos que sabem mais...pois espécies são um leque aberto... Pode levar a qqer arte. Dica.
Esse e um problema que chamo de denorex- parece mas não é.... Em fotos tudo pode parecer com tudo... Temos que indagar por outras caraterísticas que determinem a espécie...e ainda pedir ajuda aos que sabem mais...pois espécies são um leque aberto... Pode levar a qqer parte. Dica.
Esse é um sinal de excesso de água e falta de sol, pode ser isso mas sem foto é complicado!
esse é um Tatiana IPê  el salvador 
esse é um tipo de bertalha, mais amarga que a outra, mais rustica também
esse é um tipo de caruru e é comestível
Esse e um tipo de Ipe,mt encontrado aqui em Cabo  Frio. E facil demais fazer mudas!
esse é um Vacum: Allophylus edulis: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=70
Esse é uma Cactaceae...essas espécies de Gymnocalycium é bem grande. Tenho alguns...
Esse é uma delícia.
Esse é uma gramínea :/
Esse é uma outra variedade, mas o seu é morango silvestre mesmo, frutifica quase o ano inteiro
esse é vittatum mas é parecido com o crinum da postagem
Esse é vo delicioso Tacacá
Esse efeito não seria por causa da poda?
Esse eh o camapu. O phisalys eh quase igual.
Esse eh o DAP. A figueira tinha estipulas persistentes sim, Renan, de cor preta. 
esse eh o outro q vc tem João Vitor Lanzarini
Esse eh o q da flores de três cores diferentes?
Esse eh o único exemplar que conheço e nunca vi fruto.
Esse eh rosa!
Esse eminente botânico que também era um competente ilustrador, diz que Vanilla pompona aparece no Brasil como espécie nativa e V. planifolia seria espécie mexicana.
Esse engano é comum porque crescemos entre jambeiros, bananeiras, jaqueiras e mangueiras, todas plantas trazidas pelos portugueses ou importadas de alguma outra maneira. Então achamos que são nativas. Nativas mesmo pra valer de expressão comercial são as goiabas e abacaxis. Só, o resto são frutas regionais que por sinal somos um dos países mais ricos.
Esse éo Cedro do Líbano, é conífera, em comum só o nome.
Esse epicálice é bem característico mesmo
Esse epifilo que você mostrou é comum aqui na mata e tenho observado nos angicos do cerrado. Um pesquisador que saí com ele de noite e que estuda fecundadores noturnos, observou uma mariposa esfinge (Sphynx sp) visitando a flor. Eu pude obervar junto.
Esse Epiphyllum anguliger eu nem conhecia, vou dar uma pesquisada sobre ele
Esse epíteto específico n existe 
Esse era meu medo, já tenho dois no quintal, vou ter que mandar este embora, obrigada. 
Esse era o que estava indisponível?  Agora da pra ver, rs
Esse era o simbolo dele, né? Rs
Esse erro por algum motivo se generalizou. Basta postar essa Euphorbiaceae pra todos imediatamente a tratarem como Janaúba. Eu vou postar uma foto da verdadeira.
Esse espaço é para trocas profissionais!
Esse espécie de "Arnica" não conhecia.
Esse espécie não produz frutos, são decorativas e são usadas para decorar jardins pela sua grande resistência a sol e a escassez de água, são tipos de cactáceas.
Esse espécie seria o sapê?
Esse espécime está a cerca de 1200 m de altitude Laércio !!!!! Agradeço a ajuda!!!
Esse espécime foi coletado no AP.
Esse está acabando de florescer. Praça do Relógio, em Taguatinga-DF 
"Esse está caprichado... Pelo que li e vi em fotos, a maioria dos legumes fica com muitas lojas ""chochas"", só uma ou duas sementes.
Confesse, Carmen: esse deu vontade de levar. Ou não?"
Esse está com 1 metro, mas já vi uns de 5 metros pendurados em árvores. 
Esse está com cara mesmo de P. sagenarius! Que lindo!
Esse está difícil rs, rs, rs...Mas, parece Trigonidium sp.
Esse está mais parecido mas ainda não tenho certeza... Essa fruta que tenho aqui deve pesar quase 3kg... Quando vi pensei que fosse uma jaca...
Esse esta muito parecido a flor e as folhas, Rodrigo.
esse estudo é de 2011, ele diz que ainda não há comprovação fitoquímica pras propriedades medicinais... mas buscando na literatura parece q tem bastante estudo isolando muitas substâncias que podem ser úteis.. precisa dar uma procurada :) mas não se preocupa, aparentemente não faz mal se tem o preparo adequado
Esse eu conhecia :)
esse eu conheço ...... certos garotos de meu bairro foram colher de madrugada apos a chuva num monte de bosta de vaca atrás do cemitério  ..... fizeram o chá ..... meia hora depois o samu estava recolhendo todos quase mortos ...... rsrsrsrs
Esse eu conheço, pau jacaré.
esse eu diria H. ochraceus
esse eu encontrei no mesmo local, porem bem mais caractristico , mais velho,,
Esse eu fotografei no Morro do Pai Inácio / Chapada Diamantina. Ela estava perto de umas Dyckias. 
esse eu gosto muito mas está ficando difícil encontrar, acho que terei que cultivar.
Esse eu já tenho aqui. Valeu!
Esse eu não conhecia, só o rosa que é totalmente diferente desse
Esse eu não conhecia. Conheço e tenho, o Tacinga inamoena...li que está em extinção 
Esse eu não conheço...
esse eu não se i se é autofértil ou se propaga por perfilhos.
Esse eu nunca vi com flores vermelhas ou laranja
Esse eu nunca vi, mas sempre eh bom confirmar em algum herbário
Esse eu que montei 
esse eu sei que não é, já conheci de perto.
Esse eu tenho
Esse eu tenho em casa e acho o mais fora de serie dos epidendros. Floresce ao longo do ano com pequenas pausas. Epidendrum....Hahahaha! Deu branco!
Esse eu tenho para trocas........ 
Esse eu utilizo mto é mto bom mesmo
Esse eu vi no vibeiro do jbrj 
Esse exagero de frutos esgota evidentemente a planta e por isso nessas produções de pitaias eles capricham nas adubações e a fecundação provavelmente é feita com farolete a noite de forma artificial com as mãos humanas como fazem com as baunilhas. Se deixar por conta da natureza a fecundação é feita por morcegos e nem toda flor consegue ser fecundada, o que é o mais certo para a natureza. 
Esse exemplar está bifurcado Thièrs Wilberger. Teria sido um acidente por ventania ou raio?
esse exemplar está em um orquidario público na cidade de São Paulo, capital.  Porém como são mais de 600 espécies, fica difícil saber qual o bioma que coletaram ela. E uma vez q são doações.  Estou em busca de mais informações.
Esse exemplar não passa de 40 cm.
Esse exemplar tá bem colorido pra C. purum. Beleza.
Esse extremismo ambientalista aqui está difícil, tem pessoal que não conhecesse a realidade das florestas de transição amazônia/cerrado e amazônica, onde a casca viva é muito importante para determinação da identidade botânica das espécies, e muito menos os trabalhos que  o Juliano Santos realiza na região buscando caracterizar e conservar estas florestas.
Esse Fabio Alves eh um acefalo, idiota, tinha que ser retirado do grupo, imbecil.
esse face book fica me vigiando na roça
Esse facebook as vezes é foda, eu não pude escrever a praça J.M. por extenso (dei um intervalo numa letra) porque tem um João Mendes aqui no grupo e o face insistia em botar seu nome em azul...kakakak
Esse fato acontece também com outras espécies como a palmeira rabo-de-peixe (Caryota urens) com um ciclo médio de vida de 12 anos e Corypha umbraculifera com um ciclo médio de vida de 30 anos. Puya raimondii a gigante das bromelias, 40 anos.
Esse fato eu desconheço.
Esse fato teria que ser confirmado pois sempre consta como sendo de origem dos países andinos.
Esse feijão gigante é uma trepadeira eu mesmo plantei dá uma vagem grande coloquei na id não lembro o nome mas diz que não ;e comestivel,assim diz
Esse feijão Patrícia das vargens gigantes são: Feijão de porco !! Venenoso !! Toxicidade alta.
Esse fenomeno (Heterofilia) é comum em muitas espécies, as folhas variarem de forma de acordo com a idade. Às vezes plantas jovens e plantas adultas tem folhas em cores e formatos tão diferentes que causam espanto! Veja Mikania hemisphaerica, Scindapsus pictus, Dzigotheca elegantissima.
Esse fenômeno de dar frutos e flores no caule se chama caulifloria .. o mesmo acontece com a jabuticaba
"Esse fenomeno é bastante comum e se chama heterofilia (folhas diferentes)
 Acontece pricipalmente em individuos jovens. Exemplo é o maracujá comum (Passiflora edulis) que tem folhas inteiras quando novo e depois trilobadas  quando adulto. A brassaia adulta tem bastante folíolos."
Esse fica em frente ao Crusp, na cidade universitária? Acho que vi um pé assim lá. O fruto é quase sem cheiro, não é? Pops Lopes?
Esse fica em meu escritório como exemplo de árvores nativas pouca gente conhece Pau Brasil. O seu fica em vaso?
Esse Ficus é exótico. A fase seguinte aos ramos mal podados emgrossarem e darem frutos é o caule engrossar e a planta virar uma super-figueira que come a sua casa! Cuidado!
Esse filo ou classe de plantas é tão raro assim? Talvez eu já tenha encontrado e passou pra mim como Briófitas!
Esse filodendro é bem comum no nordeste em cestinhas de coco. Compare com Philodendron imbe #Araceae - eu acho que é ele.
Esse filodendro é miúdo e no caso não é Philodendron bipinnatifidum, é um outro de nome: Philodendron pedatum. 
Esse fim de semana vou lá novamente e trago imagens de folhas, frutos e flores se houver.... preciso muito p poder mate-la em pé...
Esse fofinho é uma praga! Matou minha planta.
Esse foi fotografado na Serra do Mar - SP. 
Esse foi grande!
esse foi meu bom dia às 3 horas da tarde
Esse foi o destino 
Esse foi o local.  Bem perto da trilha 
Esse foi o ramo que eu coletei, ia plantar ele num vaso direto na base dele só 
Esse foi o resultado p o polígono q desenhei próximo a Standford.
Esse foi um dos maracujas que caiu do pe. 
Esse folclore surgiu não sei aonde, provavelmente no ocidente onde não temos baobás ou quando temos são exemplares isolados como atração pública. Muitas tribos africanas aguardam ansiosamente a colheita anual dos frutos dos embondeiros como se diz em África portuguesa. Deles se extraem diversos recursos alimentícios numa paisagem sempre carente de alimentos. Imagina uma tribo comer o baobá a cada 50 anos, ou ainda pior, a cada 500! Kkkkkkkkkk. Assim que pegam força adulta lá pelos 10 anos os baobás já botam flores.
Esse foliolo me parece inconfundível. 
Esse formato de folha me lembra a família Melastomataceae.
Esse formato é para o vento levá-las mais facilmente.
Esse formato tá mais de acordo.
Esse fórum é para uso doméstico e recreativo, mas o comentário foi retirado pois o preconceito é grande.
esse fotografei em Paranapaiacaba, Santo André - SP 
esse fotografei em Serra Grande, Bahia e "acho" que é o mesmo de Pernambuco. 
Esse fotografei no quintal da minha avó, em Lorena, SP. 
esse frtuinho me conquisto.. q dwelicia q eh!! a avifauna sabe muito bem o q come não!!
Esse frutão é muito doido!
Esse fruto (é de fato um fruto?) é comestível?
Esse fruto ai lembrou Samanea tubulosa
Esse fruto ainda não está completamente desenvolvido,  por isso a diferença
esse fruto aqui no sul da zona da mata mineira é conhecido como Biribá
Esse fruto atrai até a "MÃE"
Esse fruto chama Bacupari rasteiro espécie arbustiva nativa do cerrDot
Esse fruto como é ?
Esse fruto da última foto que comi um pouquinho, até que é boa.
Esse fruto de casca esponjosa é ímpar, espetacular. Nunca tinha visto.
Esse fruto é apresentado no chão, para mamíferos terrestres, já totalmente maduro, de cor castanho, quase preta.. Coloque inteiro na boca e masque devagar. É praticamente pura fibra e sementes mucilaginosas pequenas. Quanto à casca, examine os frutos bem de perto. Não são frutos comuns.
Esse fruto é característico de Andira.
Esse fruto e comestivel?
Esse fruto é comestivel?
esse fruto é comestível?
Esse fruto é comestível?
Esse fruto é comestível?
Esse fruto é comestível?
Esse fruto é comestível? Tem alguma aplicação interessante? Por gentileza.
Esse fruto é de Sapindaceae
Esse fruto é de sisal?Parece abacaxi
Esse fruto é dela
Esse fruto é dela? Ou para comparar tamanho?
Esse fruto é formado com o fechamento de flor, mais ou menos como acontece com o repolho. Então os portugueses colocavam uma moeda na flor, e quando o fruto madurava levavam pra Europa e diziam que no Brasil tinha árvore que produzia dinheiro. Abriam o fruto e a moeda estava lá para provar. Era um atrativo para os colonizadores.
Esse fruto é lindo! Parece um coração. Por dentro tem uns micro "espinhos"
Esse fruto é meio ocado?Os lobos da coroa táo muito comprido pra jambo. As folhas não batem com gabirova. Só vendo de perto.
Esse fruto é muito semelhante ao da Peltophorum dubium - Caesalpinioideae - Leguminosae.
Esse Fruto é originário da região Asiática, conhecido , como: PITAIA. É uma cactácea( da família dos Cactos..).
Esse fruto e semente
Esse fruto é show!!!
ESSE FRUTO E UMA DELICIA   ...GABIROBA
Esse fruto é uma delícia, um dos meus favoritos.
Esse fruto é usado em infusão para lavagem dos cabelos para fortalecer e diminuir a queda das madeixas
Esse fruto eé laxante.. da a maior dor de barriga do mundo.  Não coma. É a cutieirA. CUIDADO
Esse fruto está verde. Porque retira-lo sem deixar que ele cumpra sua função?  Fotografe e não retire se vc não sabe do que se trata e não tem sensibilidade alguma para observação!!!!
Esse fruto foi fotografado na mata da UFAM, em Manaus.
Esse fruto marrom é comestível?
Esse fruto marrom, em cima desse árvore que acho que é um  pequi(Caryocar brasiliensis - Caryocaraceae)?...... Esse daí eu acho que é o tingui(Magonia pubescens - Sapindaceae).
Esse fruto me lembra Tabernaemontana, mas elas tem látex.
Esse fruto n deve ser ingerido.
Esse fruto n é da familia Melastomataceae.
Esse fruto não é da planta em primeiro plano, né?
Esse fruto não é tóxico para ele?
Esse fruto não pode comer? Tem milhares dessa árvore num parque aqui perto de casa (SP /capital),  sempre quis saber o q era, nem os pássaros comem.
esse fruto parece de Guarea, ou alguma outra Meliaceae próxima. A folha da foto anterior é desta mesma planta?
Esse fruto parece mais um peponídeo (fruto tipo melão) do que um maracujá. Foi observado na natureza?
Esse fruto pode comer Mayra Osorio
Esse fruto se abre e revela sementes muito bem encaixadas como num quebra cabeça
Esse fruto se chama Loubeira  ou fruta do lobo
Esse fruto se come?
Esse fruto sempre gera conflitos. Em MG é conhecido como gabiroba. O araçá é outro! Uvaia tem nada haver...
Esse fruto também é comestível ?
esse fruto vai vingar, plante as sementes, nascem bem
Esse fruto, vc viu se ele é marcado por uma linha que pega todo seu comprimento?
esse frutos são comestíveis Wagner?
esse frutos são maiores e somente uma semente
Esse funcionário é taxonomista? Ele produziu o artigo para estabelecer a nomenclatura?
Esse fungo degrada a celulose e a lignina do tronco e vai causando um declínio na árvore..... já vi relatos desse fungo comprometendo drásticamente Ficus elastica.... em teoria acredito que seja possível sim Luiz Castilho Pinto
Esse fungo desapareceu no Inverno,me lembro quando ele perdeu todas folhas,depois no ano passado floreceu de novo e as manchas sumiram.
esse fungo fica amarelo bem vivo antes??? depois fica assim, marrom e se esfarela com facilidade????
Esse fungo já detonou praticamente toda a mudinha da hortelã menta...
Esse fungo que eu não sei a espécie ataca severamente as canelas.
Esse fungo se chama "morango com chantily"
esse fuste lembra o vinhático plathymenia sp.
Esse galhinho da esquerda
Esse galho em primeiro plano pertence à espécie fotografada? E caso positivo não é Guapuruvu (Esquizolóbio).
Esse galho q se forma é um novo pé com raizes ao longo dele. O novo pé se forma no fim e tbm ao longo de todo esse galhinho 
Esse gel que se forma nas sementes de linhaça e chia pode ser usado para substituir ovos em preparações quaisquer.
Esse gênero  " Spondias" tem também o Cajá Manga, o Cajá Mirim e o Umbu-Caja' ... todos tem sabores interessantes... eu gosto... o Cajá Anão produz em vasos... :-) São tantas espécies que podemos colecionar .....
Esse gênero - Psiguria sp. #Cucurbitaceae infelizmente dispõe de poucas imagens na Internet. Esses dias ele apareceu aqui no grupo. Foto Google 
Esse gênero contém 6 espécies , três delas incluindo a hookeriana são endêmicas do estado do rio de janeiro , são encontradas somente em campos de altitude e as três estão na lista de espécies ameaçadas de extinção
Esse género de bromelia e o gênero com maior número de espécies da família bromeliaceae,  com mais de 500 espécies ja descritas,  inclusive tenho algumas espécies sendo uma delas a Tillandsia linearis,  essa especie tambem foi encontrada na construção do rodoanel trecho Sul em SP,  Era considerada previamente extinta!
Esse gênero de Pandanaceae é pouco comum ou mesmo raro entre a gente. Estamos acostumados apenas com Pandanus e assim mesmo 2 ou 3 espécies. Freycinetia (freicinécia). Gênero dedicado ao explorador francês do século 19 Louis de Freycinet. Freycinetia arborea talvez, a espécie mais comum.
Esse gênero de Rubiaceae costuma ter frutos tóxicos.
Esse gênero é bem complicado para determinar. Como sugerir uso medicinal a partir de uma planta que n foi determinada?
Esse gênero é bem complicado!
Esse gênero é bem interessante
esse gênero é complicado de identificar, tem muitas espécies, variações e para ajudar híbridos (cruzamentos) naturais. Eu tinha um Caruru aqui em casa muito parecido com as descrições que vi do A. viridis. Uma planta mais robusta, vou ver se acho fotos. Aprendo um monte com estas conversas e fotos.
Esse gênero é em homenagem a Pedro Alvares Cabral...
Esse genero é foda, ultimamente estava apaixonado pela E. folcata, pois há aproximadamente 1 mês atrás elas estava colorindo de laranja a Mata Atlântica da Serra da Mantiqueira...
Esse gênero e micropholis
"Esse gênero é pantropical, espalhadão mesmo. As espécies da América do Sul são quase todas seletivas higrófitas, mas na África e noutros lugares podem ser um tanto xerófitas.
Veja esta outra africana, Erythrina acanthocarpa, que desconheço em cultivo por aqui. A planta em si é meio arbustiva, ""bagunçada"" e não muito atraente. Mas as flores... falam por si. Parece bem xerófita. "
Esse gênero é pouco documentado no Google, uma ou outra foto.
Esse gênero eu não conhecia rs. Descobri agora 
Esse gênero Geonoma possui belíssimas palmeiras... Os índios usam as folhas p cobrir casas... Chamam de Guaricana... Precisa fotografar melhor os detalhes... Tenho algumas no sítio... Parecem depender muito do habitat úmido...
Esse gênero geralmente n é.
Esse gênero geralmente possui folhas com origem na dicotomização dos ramos terminais, como é o caso desta. Quanto à nervação, são broquidódromas com nervuras salientes na face inferior, inclusive a terciária.
Esse gênero Inga não é mole... Entre nativas e exóticas, todas neotropicais, são umas 300 espécies. O "grosso" dessa diversidade toda está mais pela Amazônia e América Central, mas mesmo assim, não é tão fácil identificar. Esperemos por alguém que saiba.
Esse gênero n ocorre no Brasil
Esse gênero n ocorre no Brasil.
Esse gênero não é Maranta, mas Ctenanthe. Ctenanthe setosa nativa do Brasil. Ornamental.
Esse gênero não foi encontrado em nenhum estudo anterior da região, mas vou da uma olhada
Esse gênero possui forbóis cancerígenos, que se espalham pelo solo depois são absorvidos pela pele em forma de poeira. A indicação é plantar longe de residências.
Esse gênero possui uma variedade de cores e tamanhos, mas oque mais se aproxima é o crispum como disse meu amigo Gerdaff Lóra.
Esse gênero tem espécie que cresce muuuuito. Mas as raízes costumam ser rasas, tem que ter cuidado com ventania.
"Esse gênero tem umas coisas estranhas, Hugo. Esse, por exemplo, está mais para coleção. E vi há um tempo foto e texto sobre um Bulbine - que agora não lembro o nome - com folhas ""anãs"" e gordinhas, quase como aquelas plantas-pedra, Lithops. Linda planta, de coleção e tal.
Mas o povo africano da área de ocorrência as chama ""truc-truc"", ou algo assim. Alusão ao barulhinho de quando pisam nelas, a folha estoura... e parece que curtem fazer isso, é brincadeira de moleque."
Esse gênero, Maquira não deve ser confundido com Maclura, outra árvore dessa família.
Esse gigante aí demora pra crescer
Esse gigante pode ser multiplicado com estacas de seus galhos. Pedaços com dois entrenós e um cm de diametro, em covas boas, na sombra e com irrigação constante. Em menos de um ano já enraizam
Esse gladíolo parece ser Gladiulus dalenii #Iridaceae - espécie da África do Sul que se naturalizou nas partes mais altas do sudeste brasileiro. Na cidade de São Roque - SP por exemplo é bastante comum junto com mais duas na mesma situação: Lilium regale (Liliaceae) e Crocosmia crocosmiflora (Iridaceae). Não sei informar sobre o ''status'' dessa exótica se é invasora ou não.
esse globo de flores deve ter no máximo 1cm (1400 m em meio ao solo rochoso).
Esse gramado está bem rico! Olha o trevinho aí embaixo! Lindos!
Esse grande fragmento, por exemplo, com cerca de 800 a 1000 hectares, estendendo-se por diversas propriedades rurais, e que hoje se encontra em estágio predominantemente médio de regeneração, foi, na maioria, formado nos últimos 25 anos, a partir de regeneração natural de Tecoma stans. 
esse grupinho não tem as flores muito regulares para a subfamília mesmo... há muitas variações.
Esse grupo  é quem administra o espaço
Esse grupo agora virou grupo de adivinhação ou serve para trocar informações? Pq se o nosso ilustre amigo desse post já sabe a espécie proveniente dos bosques valdivianos.... para que ficar perguntando??
Esse grupo basal das Angiospermas me apetece muito!!! Eu desconhecia o D. angustifolia.... apenas o D. brasiliensis. Abraços
Esse grupo de botânica e fera mesmo
Esse grupo de Epidendrum é complicado!! 😓
Esse grupo de plantas (tálinos) é meio chatinho de identificar porque tem na África, Ásia, América do Norte, A. central e A. do Sul e são bastante parecidos. Eu acho que esse é Talinum fruticosum ou T. triangulare. Talinum paniculatum forma panículas longas (cachos). Atualmente estão numa família independente, as Talinaceae que se separou das Portulacaceae (beldroegas).
"Esse grupo depende completamente de imagens para uma boa identificação.
 Não tem como nos enviar uma foto focada? Se for de celular não tente aproximar muito caso não tenha recurso de macro. Celulares normalmente não tem."
Esse grupo desde que tomei conhecimento, me atraiu justamente por ser um grupo aberto e muito democratico Liou. Aqui todo mundo tem o direito de postar, comentar, acrescentar,  discordar, e acima de tudo aprender e respeitar os que sabem mais e tem a bonita e autruistica vontade de passar seus conhecimentos. Nao se preocupe e nem se intimide. Eu sou formado pela FAPONE (Faculdade de Porra Nenhuma) o pessoal aqui me tolera direto! Quer maior felicidade? Estamos entre amigos.
Esse grupo é bem complicado mas pode ser Rodriguezia venusta ou bahiensis.
"Esse grupo é D+.
Responde minha dúvida antes que eu pergunte. 
☺️
Ela é nativa do cerrado?
Moro na zona da mata em Pernambuco e o pessoal tem muita plantada por aqui. 
A da foto é nossa. "
esse grupo é da hora só a galera que manja... sempre aprendendo com vcs...
Esse grupo é de casa! Onde há espaço para todos desde os especialistas aos leigos amantes da Botânica! parabéns a todos!
Esse grupo é de fungos João Pedro? Não consegui acessar o link
Esse grupo é de Identificacao Botânica . Sugiro que entre nesse grupo Hortelões Urbanos para mais dicas sobre pragas e hortas. 
Esse grupo é do cacete!
Esse grupo é extraordinário e me sinto muito honrada em participar dele.
Esse grupo é fundamental para esclarecer nossas dúvidas imediatas quanto à vegetação.
"Esse grupo é maravilhoso, estou fazendo um levantamento de árvores da APA , e aqui estão me ajudando muito. 
Semana q vem venho com mais kkkkkkkkk. Só a tem umas q não tem frutos nem sementes, só folha e o tronco aí fica difícil né"
Esse grupo é maravilhoso, exatamente pela seriedade, diversidade e bom humor. Também é muito democrático, porque atende com paciência todas as pessoas que buscam informações para cuidar de suas plantas, como eu. Fico pasma de ver os nomes esquisitos (digo científicos) que eles escrevem. Obrigada pela generosa convivência que vocês me proporcionam.
"Esse grupo é maravilhoso, me responde antes que eu pergunte. 
Acreditam que estava esperando a minha florescer para perguntar?
❤️❤️❤️❤️"
Esse grupo é massa, brigado Dalmo da Cunha,grande abraço.
Esse grupo é muito bom, pensava que fosse L.camara, Hugo Arruda Castanho Junior, vê se nos apresenta essa da altitude que eu vou postar as duas espécies nativas aqui do pampa. Boa noite e até mais.
Esse grupo é muito heterogêneo formado desde leigos curiosos amantes da botânica até doutores taxonomistas. Todos nós estamos aqui para aprender e trocar informações. Não cabe lição de moral sobre uma identificação, mas sim uma discussão saudável que leve ao enriquecimento do grupo.
esse grupo é otimo
esse grupo é ótimo por isso mesmo.
Esse grupo é ótimo pra quem ama taxonomia vegetal, principalmente de Angiospermas, compartilhar conhecimentos enriquece qual quer pessoa.
Esse grupo é ótimo, e presta um serviço sem preço para a natureza. Tem muita gente que aprende aqui. Só descobri o nome das árvores que tenho na frente e casa por causa desse grupo. Depois de anos procurando. Tenho uma linda e original Tingui-preto e uma vismia brasiliensis. Os pássaros e morcegos adoram elas. Se alguém tiver essas árvores também diz ai.
Esse grupo é ótimo.. Também estou aprendendo muito!
Esse grupo é porreta pelo fato de seja qual for o motivo pertinente não nos deixar a ver navios...
esse grupo é sensa!!! boa semana!!
Esse grupo é um grupo de botânica, vai ser difícil encontrar um especialista em lepidópteros (mariposas e borboletas). No face tem vários grupos de artrópodes, moluscos, invertebrados, zoologia geral, insetos e até grupos de borboletas! Tente por lá.
ESSE GRUPO É UM GRUPO DE IDENTIFICAÇÃO BOTÂNICA E NÃO INCENTIVA O USO DAS ESPÉCIES PARA FINS MEDICINAIS. Gostaríamos muito que os membros respeitassem a nossa temática. Existem outros grupos voltados ao uso de ervas medicinais e plantas caseiras. Obrigado.
Esse grupo é um show!!  Aprendo muito com vocês.
esse grupo expetacular
Esse grupo me fez falta no Peru Carmen.
ESSE GRUPO NÃO É ADEQUADO AO ASSUNTO, REPETIMOS MAIS UMA VEZ.
Esse grupo não incentiva a discussão sobre uso de medicinais e para isso sugerimos outros grupos. É usada de fato na medicina popular. Procure saber mais. Obrigado.
Esse grupo não se presta a indicação de terapias ou de plantas para isso. Existem muitos riscos envolvidos. Aliás, o Ministério da Saúde já proibiu medicamentos à base de Aloe, por não seu uso seguro.
Esse grupo não tolera e muito menos admite observações sarcásticas e desrespeitosas como o primeiro e infeliz comentário como sendo "alface" - comentário retirado. É natural que nos dias de hoje as pessoas não conheçam as frutíferas no seu todo. Se perguntarmos para os membros aqui desse grupo se já viram um pé de canela a maioria responderá que não. E no entanto quer condimento mais popular?
Esse grupo pelo que tenho acompanhado evita esse tipo de informação que extrapola o assunto principal. Sempre vejo que recomendam o grupo Hortelões Urbanos. Foto da capa desse grupo. 
Esse grupo pra mim é uma escola, tenho aprendido bastante. Brigada amigos.
Esse grupo reúne pessoas de todo o Brasil e também muita gente fora dele, não creio que esse seja o foco, pode ser que pequenos grupos de pessoas próximas já venham se encontrando mas o grupo não é voltado para esse tipo de socialização.
Esse grupo sem flores é complicada a ID
Esse grupo sugere a identificação de fungos em grupo especial de fungos. Cogumelos Brasil é uma dica.
Esse grupo tem como finalidade apenas a apresentação e a Identificação Botânica das espécies. Como sugestão fica indicado o grupo Hortelões Urbanos que costumeiramente indicamos. Foto da capa do grupo. Obrigado. 
Esse grupo, a gente vem falando desde a sua fundação com o Diogo Bueno Kanouté, é um grupo de identificação botânica das espécies. A difusão e aplicação das plantas como alimentícias, medicinais, ou toxicas fica por conta e responsabilidade dos membros do grupo, ok? Que isso fique bem claro porque como grupo aberto e democratico, todos tem direito de deixar aqui suas opiniões registradas. Aproveito pra abordar esse assunto porque já houve acusações de que determinados orientadores do grupo faziam apologia insentivando o uso de plantas alucinógenas, o que é um despropósito. Liberdade e apologia são posições diferentes.
"Esse guapuruvu demora pra germinar?
Ganhei umas sementes mas não nasceu nada. Sei que tem posição pra plantio, acho que fiz certo. hehehe"
Esse guia só pode ser local. Pois o plameiras não tem mundial!  Desculpem a piada mas não resisti.
"Esse Guilherme cheio de graça.
Kkkkk"
Esse hábito das folhas se aderirem ao tronco da árvore me deixou de queixo caído, essa planta tem um alto potencial pra jardinagem, eu não sei se é resistente
Esse habito me lembrou um pouco Tillandsia tenuifolia, mas a inflorescência está jovem ainda p ter certeza.
Esse helton e fera.
Esse herbario é o HMSC, "Herbário de Mafra, Santa Catarina" é da Universidade do Contestado onde estudo...
"Esse hibisco aí pode ser H. radiatus, pois nessa época do ano eles ficam com uma tonalidade avermelhada... As brácteas dessa variedade são bem peculiares: ""radiatus""...

https://www.facebook.com/lumori.artillo/photos/a.219415858242980.1073741830.207607402757159/265418950309337/?type=3&theater"
Esse hibisco não é de fazer chá, só ornamental
Esse hibisco pode ser confundido com o Hibiscus sabdariffa cujas folhas servem par fazer um prato típico do Maranhão chamado arroz-de-cuchá. 
Esse híbrido anônimo provavelmente tem um pouco de "sangue" de Cattleya dowiana, uma espécie da Costa Rica que tem as pétalas amarelas e o labelo cor de vinho. Um dos meus prediletos. 
Esse hibrido é big
Esse hibrido manteve a mesma forma de C. thomsonae, mas ganhou as tintas rubras de C. splendens.
esse hortelã acima é conhecido na culinária como hortelã de galinha
Esse Horto é preciosidade incrustada na zona norte da capital paulista.
Esse Hugo! Genial.
esse hylocereus undatus é uoutra especie de cactaceas Liou Yin
Esse ID mesmo, familiarmente chamada de ... borboletinha azul.
Esse id n está fácil
Esse Iguatemi fica perto del aeroporto de campiñas?
Esse indivíduo da foto foi registrado em Manaus. Todas as espécies desse gênero parecem ser próprias de florestas alagáveis  (várzea ou igapó). As espécies nativas do Amazonas mesmo  (ex: C. bauhiniaefolia, típica da várzea; e C. spruceana, típica do igapó) não são exploradas na arborização urbana. As espécies são comumente denominadas jutairana, porém na região do Baixo Amazonas  (próximo à dívisa com o Pará)   são também conhecidas como pororoquinha.
Esse indivíduo da minha foto é invasor no Parque Estadual Sumaúma, em Manaus.
Esse indivíduo é um mistério! rs
Esse indivíduo está localizado na zona rural do município de Registro.
Esse indivíduo está próximo a uma Estância ?
Esse indivíduo eu não sei se é plantado ou não Pedro, mas o Stryphnodendron adstringens chega até aqui no Paraná, nas disjunções de Cerrado.
Esse indíviduo não desenvolve tão bem em árvores.
Esse indivíduo parece ter sido abatido. Ainda está lá?
esse ingá aqui na Bahia é conhecido como cabeludo é muito doce mas da poucas vagens.e vc que nome da cientificamente
Esse Inga deu nó na cabeça.
Esse ingá é o info mirim ?
Esse inseto é o último que morre, em caso de explosões atômicas. Aliás, a esperança é sempre a última que morre.
Esse introdução à taxonomia vegetal eu tenho, mas já está bem desatualizado.... para plantas do cerrado, tem a série "100 árvores do cerrado". É um guia de campo que ajuda muito
Esse inventário que você está fazendo é em que região?
esse ipê além de exótico e infestante é feio,está por toda parte,é melhor plantar os ipês nativos!
esse ipê além de exótico e infestante é feio,está por toda parte,é melhor plantar os ipês nativos!
Esse ipe roxo (Handroanthus heptaphyllus) eu fotografei no Parque do Ibirapuera no ano passado. 
Esse ipê ta com cara de Tabebuia pentaphylla - ipê do caribe, é muito usado em arborização urbana na grande São Paulo. A leguminosa também vou de Leucena.
Esse ipê-rosa é um dos últimos a dar flor na estação. Ele é exótico, se é o que estou pensando. Ipê-de-el-salvador (Tabebuia pentaphylla) Bignoniaceae. Originário da América Central (El Salvador). A copa dessa espécie começa sempre em níveis mais baixos. É muito comum na cidade de São Paulo e cidades do interior a ponto de ser considerado nativo. 
Esse já tem outras propriedades.
Esse jambo é o que tem tipo umas florzinhas que ao cair no chão fica assim? 
Esse jardim vertical é de um senhor francês que cria jardins no mundo inteiro. Ele é o top dessa arte, mas quem disse que lembro seu nome?
Esse jeito de dar flores direto no caule parece Pouteria msm... Vou ficar de olho p ver se dão frutos.
Esse jeito Hugo de comentar é muito especial, vai além da informação técnica...
"Esse Jequitibá é impressionante. Fotografei há alguns anos.
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10150974425285267&set=a.10150594753350267.386049.697520266&type=3&theater"
Esse joá de cor vermelha aparece nas restingas, e principalmente nas beiras dos rios que atravessam o mangue. Na Praia de Ubatumirim em Ubatuba - SP (litoral norte de São Paulo pros que não sabem) tem muito dele, tanto que eu tenho uma foto que fiz com macro. Estou te enrolando, ganhando tempo pra lembra o nome...rsrsrs.
Esse juá é tóxico
Esse kalanchoe tem o curioso nome popular de "mãe-de-mil" por causa da quantidade enorme de brotinhos, Muito legal.
Esse labelo me confunde
Esse lance de liquens como bioindicadores é bem relativo.
Esse leve rosado é característico de H. rose-album (deve haver outros) e final de floração agora. Ele engana como branco apesar de não ser totalmente branco.
"esse link é oficial
http://www.agricultura.gov.br/arq_editor/file/vegetal/Qualidade/Qualidade%20dos%20Alimentos/manual%20hortali%C3%A7as_WEB_F.pdf"
Esse link está correto! http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Hohenbergia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=NORDESTE&estado=PE&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Esse link mostra fotos da internet http://frutosatrativosdocerrado.bio.br/76-especies?start=144
Esse link n é ideal p taxo.
Esse link não quer entrar!!!
Esse link que você enviou não abriu aqui.
Esse lírio do brejo é lindo e perfumado, nativo em muitas regiões úmidas e alagadiças de quase todo território nacional..
Esse lírio tbm é da minha mãe... ela é apaixonado por plantas =)
Esse lirio vermelho.... Pirei nele... Preciso de um agora kkkk segunda vou correr atraz
Esse liriozinho se chama Zefiranto ou Lírio-do-Vento (Zephiranthes sp). Lírio-da-Paz (Spathiphyllum walisii) seria esse, que por ser todo branco é da paz: 
Esse livro deve ser umas das edições do mesmo que ganhei acho que sao 4 , o meu a capa e com flores vermelhas muito bom.deve ser lindo
esse livro é a cara do Jorge Luis Borges
Esse livro é muito bom!  É difícil procurar determinadas espécies na floresta. O mais convencional é abordar uma espécie, a priori, desconhecida, e tentar identificar com base nos caracteres marcantes.
Esse livro é o mais completo em português 
esse livro é ótimo pra que gosta de identificar espécies do cerrado , foi escrito por um professor meu que ministrou dendrologia do cerrado http://www.ciadoslivros.com.br/100-arvores-do-cerrado-sentido-restrito-630311-p169116
Esse livro é ótimo, tem imagens muito boas!
Esse livro é otimo! Recomendo!
Esse livro é uma lenda!  Esgotado desde 2008.  É possível encontrar pra download,  mas não tenho o link.  O livro físico é uma fortuna. Eu tive a sorte de comprar por 90 pouco antes de esgotar.  É o guia de identificação para as plantas vasculares de uma reserva ao norte de Manaus.
Esse livro foi muito bem recomendado aqui no grupo.
Esse livro já está na alça de mira, Carlos... Agora, essa molecada que não come nem fruta comprada!...  é dose. Suco vem da caixinha, fruta só no danone...
Esse livro tem 1000 receitas, literalmente. E vc identificativas plantas que dá para comer. 
Esse lobrobro,e ora pro nobis aqui onde moro conhecemos como uma planta nativa gostra d pedras com um pouco d terra e ela serve pra comer e fica igual taioba numa oportunidade vou postar umas fotos para vcs.
Esse local das fotos é uma área que deveria ser preservado, tem muita coisa interessante.
Esse local é mais afastado?
Esse local é o parque da Bom Retiro , em Madri. É um trabalho de topiaria em árvores do gênero Eugênia..
Esse local está inapropriado, quando atingir porte adulto ira acabar com essa "calçada "sugiro qu tente replantar mais ao centro do gramado
Esse local onde tá a árvore é particular, órgão público?
Esse lugar é maravilhoso para quem trabalha com Bromélias.
Esse lugar é o paraíso pros adoradores de jardim e botânica!!!
Esse Luiz Rocha? http://phytokeys.pensoft.net/articles.php?id=9203
Esse mais verruguento o povo chama de cará-chinês e não é Dioscorea  bulbifera, mas uma outra espécie que agora nesse momento eu não me recordo.
Esse malvsvisco...é um hibisco vermelho? Aquele q usam p chá diurético?
Esse mamão tá com cara daquele mamão caipira que agora raramente aparece nos pomares, é comum acontecer isso com os mamoeiros, poucas ou nenhuma semente. Não sei explicar.
Esse Mammillaria é joia de cultivar...facim facim! Se deixar aí não tem problema...trocando ele vai ganhando tamanho...bem rápido
Esse mamoeiro é um mamoeiro macho. Ele até pode produzir frutos, mas pequenos. Suas flores são perfumadas.
Esse mangue é o Mangue-de-botão, Conacarpus erectus.
Esse mangue é o Mangue-de-botão, Conacarpus erectus.
Esse manual é interessante 
Esse maracujá aqui Walcir Fernando
esse maracujá é delicioso... há tempos tento encontrar sementes dele e não consigo...
esse maracujá é doce?
Esse maracujá tem um sabor que lembra mamão!
Esse maracujazinho é comum nos matinhos e capoeiras da cidade de São Paulo. Passiflora suberosa (o caule velho é suberoso como as cortiças). Entre os maracujás, que costumam ser lindos, é um dos mais chochos, flores minúsculas que passam despercebidas e os frutos pequenas bagas roxas. Mas as folhas são bonitas e variam bastante de formato, mas geralmente são assim trilobadas. 
esse mata mesmo o formigueiro. usei e recomendo. 
Esse material (pranchas para identificação de esp de Dorstenia) é excelente! Parabéns aos autores! Obrigada por divulgar
Esse material coletado por Glaziou,é semelhante Carmen Paixao
"Esse material do Gerdaff deveria florescer na forma de um livro bonito , com fotos , gravuras antigas de plantas e tudo o mais . 
Parabéns , Gerdaff !"
Esse material é para que? Trabalho de faculdade?
Esse material vai me ajudar muito na faculdade, estou cursando a matéria de Botânica nesse semestre
Esse matinho que lembra salsinha não é a copaíba que você plantou.
Esse me foi direcionado pelo Google, por exemplo.
Esse me parece ser um cacto da família Dos "opuntias", mas é um palpite. pois os cactos opuntióides como cylindropuntias são pouco parecidos em suas primeiras fases de vida....
Esse me pegou, eu achava que era Kalanchoe sp!
Esse mecanismo é uma questão meramente especulativa, pois a aleatoriedade na evolução é algo misterioso por demais. Pois existem outras plantas similares, os filodendros, cuja maioria não tem furos. Dizem que o universo é resultante de um projeto inteligente, mas nesse caso específico, acho que houve falha no projeto dessa planta, pois houve "furos". 8-) A questão maior é que num ambiente se instalam os indivíduos que tem capacidade para tanto.
Esse melão aí mesmo
Esse mesmo
esse mesmo
esse mesmo :) muito obrigado!
esse mesmo atrigo foi postado ontem
Esse mesmo muitíssimo obrigado!
Esse mesmo nome botânico serve também para um peixe, o que não deveria acontecer.
Esse mesmo que o Kenedy Motafalou!!
Esse mesmo Wilson Yusuf Neves!
Esse mesmo,  Giancarlo Salvagni! Acabei de pesquisar aqui! Na Internet,  diz que foi reclassificado como Chrysopogon zizanioides . Saberia confirmar essa informação?  Lembrei outro nome popular: cheiro-do-Pará
esse mesmo, Cenostigma pluviosum ta de bom tamanho (n sou mto chegada em categorias infraespecificas -_-  )
esse mesmo, gratidão
Esse mesmo, Hugo! Astrophytum capricorne cv crassispinoides...muito resistênte a sol pleno...tenho dele, mas ainda não deu flor.
Esse mesmo, obrigado.
Esse mesmo, rsrs, respondeu certo e rápido...obrigada !
Esse mesmo! minha companheira é Tailandesa e me disse que na Tailandia eles comem e fazem chá com uma planta similar. O exemplar que eu vi tinha mais de 20 cm de diâmetro, mas foi cortado e virou a base de uma mesa 😒
Esse mesmo! Obrigada!
Esse mesmo! Obrigado Henri Joseph Colemonts!
Esse mesmo! Que ninguém queria comer e ficava estragando lá...
Esse mesmo!!! 
Esse mesmo.
esse mesmo. =D
Esse mesmo. Grato.
Esse mesmo. Muito grato.
Esse mesmo. Tive essa espécie em cultivo.
Esse mesmo... cinamomo em alguns lugares, santa barbara em outros...
Esse método com trado é mais pra fins científicos do que didáticos, sendo mais utilizado para estudos de Anatomia da Madeira do que pra Dendrologia. Se em toda aula fossem fazer um furo, tbm seria muito invasivo. O método de corte do ritidoma é um dos mais práticos e mais utilizados. Um único corte dificilmente mata a árvore, a não ser que cause o anelamento ou a ferramenta de corte esteja contaminada com algum fitopatógeno, por exemplo. Apesar disso, é necessário certo discernimento. No caso da planta da foto, basta que não se faça outro corte como este na mesma planta, de modo que ela se recupere. Cortes desse tamanho também são exagerados, especialmente para uma árvore de pequeno porte como a da foto. Enfim, quero reiterar a didaticidade do método, porém a ser executado com parcimônia.
Esse método foi usado no Recife com abóboras.
Esse meu chacra é muito bom, até canto estudei! Em compensação tem uns...ai ai ai...rs.
Esse meu comentário acima apesar de defasado foi a resposta para Ingrid Hubner a respeito de postagens fora do propósito desse grupo.
Esse meu e prantado em casa
Esse meu tem quase três anos
esse meu veio do MT então não é brejauva, porque lá não é area dela. Mas é de palmeira, deve ser tucun
Esse miolinho é mais conhecido como estame, rs.
Esse monte de folíolo me lembrou chichá também. Acho que dá pra arriscar!
Esse msm, vlw!!
esse msm!
Esse msm!! N to pesquisando n, ganhei elas e n lembrava o nome, mas  seria uma pesquisa bacana pra fazer. Obrigado
esse muro é do vizinho?
Esse museu é muito legal, costumava passear por lá quando fazia estagio no horto 🙂
Esse na foto não tem os espinhos, o meu tem, mas são muito parecidos
esse não conheço André Santos .
esse não conheço mas não Gandu nem corda
Esse não cresce não
"Esse não é aquele pó de mico ?
Se raspar a casca do coquinho e passar na pele COÇA DEMAIS !!
Quando era criança , me seguraram pelos braços e passaram por todo meu corpo , saí correndo como um louco , parecia uma minhoca no sol !
Rsrsrs :D"
Esse não é exatamente o grupo para esse tipo de perguntas e respostas. Aconselhamos o membro a postar em outros grupos de cultivo. Hortelőes Urbanos por exemplo. Obrigado.
Esse não é não, tenho certeza.
Esse NÃO É o "boldo-do-chile", planta de outra família, não cultivada no Brasil: Peumus boldus Molina Monimiaceae. Essa da foto é Plectranthus neochilus Schltr., Lamiaceae.
Esse não é o bom pra chás e pra maus estar ne? Tenho no quintal o boldo do chile, e este ai peguei na casa da minha cunhada que sempre usa como ajuda pro estomago, pode?
Esse não é o Camalote?
Esse não é o capim gordura, esse eu conheço pele nome capim seda
Esse não é o grupo para indicar se é. Mas a geléia...
Esse não é o Guaraná verdadeiro mesmo não, quando bati o olho achei que fosse, as estruturas vermelhas desse são mais rústicas e mais "quadradas" do que as do verdadeiro... Creio que seja o primo mesmo, mas não achei nada sobre...
esse não é o Hibiscus sabdariffa. Há grande confusão nas fotos que estão pela internet. Galera mistura H. sabdarifa, H. canabinus, H. radiatus e H. acetosella.
Esse não é o juazeiro vermelho não!  Os frutos desse são verdes, e quando maduros são amarelados. São amargos. O jua vermelho da frutos vermelhos,  bem menores que esse ai. E sao comestíveis,  nao amargos.
Esse não é o Leonotis leonorus, conhecido como rabo de leão? o Cordão de frade tem flores menores.
Esse não é o lírio aranha.
Esse nao é o melão de São Caetano não dá pra comer pq é muitoooo amargo
Esse não é o nativo, o nativo da região vc identifica pela flor que não possui o bordão escuro no fundo, é toda clarinha, tom amarelado. esse aí é plantado erroneamente pela prefeitura em toda a cidade! vc vê muito dele por Cabo frio> O nativo, Talipariti (antigo Hibiscus) pernambucense eu só vi uma vez numa praia em Búzios!
esse não é o tal 'tomate de arvore"?... não sei se é isso
esse não é um crinum, é um Hippeastrum, tem outras fotos?
Esse não e' o gengibre com flor?
Esse não fica vermelhinho, então? Ele é assim mesmo? É nativa dessa região aqui ou não?
Esse não pode ser comido cru
Esse não sai nem com reza brava...kkkkkkk
Esse não serve pra chás
esse nao tem espinhos
Esse não tem espinhos Celso Paiva
Esse não tem...
esse não tenho
Esse não tenho infelizmente, possuo alguns rhipsalis, hylocereus, etc. Gosto de cactus epífitos ^^
Esse não tive tempo de Scanear, mas tenho as duas edições dele. Depois me passe seu endereço in box. Não vou lhe garantir que envio ainda esta semana porque esta meio corrido, mas assim que tiver um tempinho eu lhe envio.
Esse nasceu pra fotografia. Fantástica!
Esse negócio de 'arrebentar' calçada, às vezes é muito mais o problema da falta de espaço adequado do que da árvore. Se plantar uma árvore num 'buraco' com abertura de meio metro, até as de pequeno porte irão arrebentar a calçada, já que as raízes precisam ter acesso à agua.
Esse negócio de secar sementes de Myrtaceae nem sempre é uma boa ideia!
Esse negócio de tirar mudas na vegetação nativa não é legal...
Esse nil eu não sei, mas deve ser de azul-anil...
"Esse no caso já passou da maturidade certo Roberto Luz?
Haviam outros bem verdes mesmo... peguei esse pq achei que já poderia ver as sementes... essa parte amarelada no meio é comestível?"
Esse no PETAR - SP - Talvez o R. erythrocladus 
Esse nome ''sangu'' deve ser um nome equivocado pois não se encontra nada com essa palavra a não ser um idioma antigo e hoje extinto. Alguém parou pra pensar o que seria sangu? Temos sagu, uma fécula e sangue e creio que foi uma corrupção dessa última palavra pois o nome antigo do Scadoxus multiflorus era Haemanthus (flor de sangue em grego). Seria então lírio-sangue e não lírio-sangu.
Esse nome "erva-moura" é bem coisa de lusitano, deve ter sido os portugueses que assim batizaram a maria-pretinha.
Esse nome "jamelão" está ocupado há mais de duzentos anos por uma fruta de nome jamelão mesmo (Syzygium jambolanum - Myrtaceae). Mas ultimamente inventaram esse nome para o Cruá Sicania sp.) ou melão-de-caboclo e isso vai dar confusão porque nomes populares não tem regras. 
Esse nome "Solanum paniculatum" tem sido há muito aplicado à "jurubeba" alimentícia, indevidamente. Recentemente o D.r Nee esclareceu a questão.
esse nome aí não seria araticum do brejo?.
Esse nome comum seria mais compreensivel para uma papilionoideae... :D
Esse nome deve ser local, regional ou o nome dado pela colônia estrangeira que introduziu a planta no Brasil em algum momento passado. Temos como Abelheira uma vila portuguesa e o Dicionário Aurélio dá esse nome como sinônimo de colméia, casa de abelhas, essa planta deve atrair muitas abelhas, seria isso talvez.
Esse nome é  popular na região da minha sogra. Creio q o mais comum seja chapéu  de napoleão
Esse nome é absurdo! Dar a uma planta o noem de produto comercial? E como se pode comparar produto antisséptico, medicinal, com planta rica em forbóis cancerígenos e tóxicos, e que nem mesmo deve ser utilizada externamente?
Esse nome e ialiano ...procure no Google e vão aparecer artigos ...eu planto aqui no sítio  penso ser essa mesma .
Esse nome é novo pra mim!
Esse nome é p I purpurea?
Esse nome é tradução do nome inglês para a planta (suzana-de-olhos-negros). As pessoas tem vergonha de chama-la de Cu-de-Cachorro.
Esse nome em Japonês deve ser por reminiscência de alguma espécie japonesa que lembre essa amarilidácea, nativa do centro da América do Sul, Yuriko Imai. Interessante!
esse nome eu enventei depois que comecei a me  interesar pelas plantas , então eu inventei um face só de plantas , é por isso que não posto foto nenhuma , só de plantas, e meu nome é Dalia vermelha pois adoro essa planta
Esse nome me lembra do Bode Orellana, do Henfil: http://www.itaucultural.org.br/bcodeimagens/imagens_publico/010339001019.jpg
Esse nome não é bom, Soninha Candida, como já disse acima, por afastar ainda mais as pessoas suupersticiosas e tolas dessas plantas lindas e inofensivas. "Cravo" já está bom.
"Esse nome para mim é Novo! Mas bem colocado!!!
Parece mesmo quando está abrindo... kkkkkk"
Esse nome popular bonito aí vc já conhecia?
Esse nome popular serve para varias sp de Ocimum.
Esse nome pra mim é novidade, o povo aqui do sudeste tem outros nomes como plana-tapete, violeta-vermelha.
Esse nome que estava na ponta da língua, kkkkkkkkkkkkkkk kkkkkkkkkkkkkk obrigada mestre!!!
esse nome que vc enviou não tem a folha serrilhada como a que eu enviei...
esse nome vale para outras espécies, esse é o ruim do nome popular...
esse nomes populares são muito engraçados
Esse nosso aqui tem uma coloração roxa em alguns talos, cara
Esse nosso é sobrevivente das antigas plantaçôes do meu pai e minha mãe sempre torrava para consumo proprio !
Esse nuance de cor lembra Palicourea marcgravii (claro que não é). Linda, mesmo!
Esse numero não se refere a qdde de arvores que serão suprimidas, né? Diga que não, pliss...
Esse nunca usei e não consegui baixar tbem.Mas tem um outro que minha filha baixou que é bem legal. Da pra se divertir bastante.
Esse o acetoscela 
"Esse o do Yopo ? Tem muitas variedades do angico  ? 
Gratidão grupo ❤"
Esse ocorre na região do meu sítio.
Esse odor é uma estratégia para atrair polinizadores né ?
Esse Oncidium sp. é muito comum aqui nas matas secas do sudeste, tenho ele em casa e é  comum ve-los nas tipuanas velhas da zona sul da cidade de São Paulo. Olha, eu não sei se foi atualizado pelo APG atual (3?) mas era Oncidium pumilum, as flores são pequeníssimas, nuca consegui fecunda-las, mas largados no quintal ou na natureza estão sempre com cápsulas. 
Esse outro também é avermelhado... 
Esse padrão de casca é mesmo estranho ao bioma Amazônia. Cara, esses frutos estão muito parecidos com os de Dipteryx sp.
Esse painel de fotos falou fundo desse dia. Principalmente por conter uma Jacobina salmão, a qual numa esplosão silenciosa, lança suas sementes a distancias, fazendo lembrar tudo de lindo e perfeito que a natureza oferece de graça. Parabéns pela especial lembrança.
Esse paisagismo não é meu.
Esse pão e vinho é de comer?
Esse pao e vinho é de comer? Rosicler Felisberti
esse papo ai é o mesmo papo de quem é DJ e não envia as musicas pros outros com medo de tocarem por ai .....isso me parece MEDO de que pessoas tenham acesso a informação e te supere ...... vc acha mesmo que APROVEITADORES tomarão o lugar dos CONHECEDORES ? acho dificil nem Deus permite isso . Se voce é bom seu lugar ta guardado e vc terá emprego , pode ter certeza disso . PAZ ao grupo e vamos identificar
Esse para enjuar de comer repolho!
esse parece aquela que da flor amarela que é pesticida natural sabe?
Esse parece flor de Outubro
Esse parece Jatobá   Hymenaea courbaril ver se confere...   http://www.cerratinga.org.br/wp-content/uploads/2013/05/jatoba-fruto-dodesign-s.jpg
Esse parece leguminosa mas a flor não.
Esse parece que é um pinheiro mesmo.
esse parece ser mais graúda as folhas...
Esse parece ser o "pau jacaré "...
Esse parece ser o cará comercial, vendido em supermercados. O cará moela é menos popular. A dica que dou é comprar um tuberculo no mercado, plantar e depois conferir as semelhanças.
Esse parece ter sido um erro fatal, Cilene. :/
Esse parece Tillandsia usneoides (L.) L. Bromeliaceae
Esse parece um Philodendron panduriforme
Esse parede atroveran
Esse passou longe ...kkkkk
Esse pata-de-vaca pode ser Bauhina cheilantha conhecida no nordeste por Mororó.
Esse pau  mulato é  lindo
Esse pauzinho não é desta planta , só serviu para segurar a folha . A que está com o verso à mostra ficava onde está o pauzinho . 
Esse pé de abacate eu contei mais de 40 abacates. Vai chegar uma hora que vc vai ter que sair doando abacate para os vizinhos,
Esse pé de mamão é da espécie Pink Floyd "The Wall" kkkkkkkrs.
Esse pé deve ser daqueles bem antigos, viu? porque esse fóssil vivo é lento em seu crescimento.
Esse pé é na casa de uma amiga , já tentei 3 vezes   , as sementes apodreceram.
Esse pé fica na rua, próximo de uma cliente minha... É comestível sim. Ela garante que é bom, mas tem que estar madurinha, bem vermelha rsrsrs...
Esse pé fica perto da faculdade de medicina? Lá a maioria é Amendoim-Bravo ☺️
Esse pé tem mais ou menos 03 metros de altura
Esse pecíolo dela comprido não estou conseguindo também. Quem sabe nosso amigo Hugo Arruda Castanho Junior!
Esse pedaço de rizoma peguei do terreno de um amigo que estava " limpando " pra fazer horta. Entre os destroços de plantas haviam vários pedaços de bulbos e rizomas . Peguei esse na sorte torcendo pra ser heliconia mesmo hahaha Agora é esperar pra ver ! Obrigada pela sua atenção :D
Esse peixe é um killifish?
Esse pendão da Pita depois de seco fica tipo madeira bem leve. Antigamente era usado para afiar Navalha. Aquelas Navalhas antigas usadas em Barbearias.
Esse pepininho verde é muito comum na bahia. As pessoas colocam como cerca viva e fazem conserva. Chamam de pepininho. Vou semana q vem, se qser vejo mudas ou sementes.
ESSE PEQUENO MARACUJÁ QUANDO MADURO É BEM DOCÊ, APESAR DE SER BEM PEQUENO
esse perdeu a chance de fica quieto
esse pessoal de projeto paisagístico não manja nada de botânica e ganha maior grana
Esse pessoal quer matar a gente de dúvidas. A decisão é sua. Eu adotaria O. ecklonis, porque é o que aparece muito mais na internet. Veja: http://allthingsplants.com/plants/view/120842/African-Daisy-Dimorphotheca-barberae-Purple-Mountain/
Esse pezim da caja grande
"Esse pézinho é terrível, tive um cachorro que comia ele todinho, deixava só um talinho de nada e ele brotava.
Ta aqui desde que eu nasci, já é maior de idade hahahahaha mas nunca deu frutos (a gente mantém pequeno sempre tbm, por causa do muro)"
Esse physalis é plantado muito na Ásia na China no Japão é,eu comprei essa muda já com a frutinha plantei a semente está bonita mas ainda não deu a frutinha pesquise por hozuki ou physalis do japão vc vai ver coisa mais bonita no vaso eu tbm estou anciosa para ver se vai dar vermelha,por mim acho que é comestivel mas vou pesquisar
Esse pinus é meu conhecido do hemisfério Norte, da California.
Esse planta está na casa de minha amiga tia Isis mas ela não sabe o nome da planta
Esse planta maravilhosa corre sério risco de extinção pois é realmente endêmica no sentido lato dessa palavra. Aparece somente numa única montanha do Rio de Janeiro. As cabras asselvajadas estavam dizimando, não sei como está hoje a situação dessa espécie. Você pode tentar sementes no Japão ou Alemanha. Parece brincadeira mas ela está a salvo nesses dois paises. Seu cultivo é considerado difícil.
Esse Platycerium ai tem que tratar que nem orquídea. Rsrs
Esse Plectranthus é comprovadamente tóxico, e possivelmente cancerígeno e hepatotóxico. Não deve ser ingerido, muito menos de forma habitual.
Esse pode até ser da família do maxixe mais amarca muito ninguém come esse nao
Esse pode comer
esse pode ser abóbora
Esse portal tudosobreplantas.com.br me parece que tem uma estrutura interessante de interatividade, e bastante informação. Conhecem?
Esse post é de dezembro/2014. Houve muitas sugestões mas ninguém identificou a planta definitivamente porque existem várias espécies de Ingá (Inga sp) no Brasil, na América do Sul e América Central que produzem inflorescências amarelas. Vamos aguardar novidades.
Esse post está muito fálico haha
Esse post está rendendo "confusão"!
Esse post Henry Miller Carneiro Alexandre?
Esse post não teve polêmica. Não entendi. Estamos tentando buscar uma ID apenas.
Esse post seria muito didático para todas as dúvidas anteriores  no grupo rsrsrrss 
Esse post vai dar o que postar...kkk
Esse povim criado em apartamento nao conhece nem mamona.
esse povo aqui é fera na identificação ^^
Esse povo é  fera sabe tudo! 👏👏
Esse prato não é meu. É  da publicação da página. Lá publicaram um que fiz mas não é tão bonito assim, rsrsrs Segue a trapoeraba saltada na manteiga e alho. Esse foi eu que fiz.  https://www.facebook.com/1502405676675368/photos/pb.1502405676675368.-2207520000.1436402059./1536337023282233/?type=3&theater
Esse precisaria de fotos da folha
Esse primeiro  parece com uma espécie de maracujá do mato.  Não sei o nome
Esse primeiro é lindo Wirla Ramalho!
Esse primeiro tem na casa do meu irmão.  Da  uma geléia muito boa. Espero para saber o nome
Esse problema das podas, que foram terceirizadas, é terrível. Terceirização é a fórmula mágica para a "cagada sem culpados".
esse problema de parecer é complicado
Esse processo também é válido para as eufórbias cactiformes (falsos cactos).
Esse professor se chama REFLORA, SPLINK e muitos alguns profissionais especialiszados. rsrsr
Esse programa da Regina Casé é maravilhoso. Há duas variedades ou subespécies não sei dizer. Uma é fértil e produz sementes, a outra mais comum os frutos são estéreis. Só conheço essa ultima. Comi diversas vezes. Cozinha-se os frutos inteiros de preferência, como se fosse tubérculos. Fatia-se e come com manteiga e tudo. Lembra um pouco a mandioca cozida e sequinha substituindo o pão tradicional de trigo que em muitas aldeias nativas é difícil e caro. Excelente fonte de amido. Um ou dois frutos cozidos ou assados na brasa junto com o peixe é suficiente para uma família.
Esse programa é para computador ou celular?
Esse projeto se chama RENISUS, Relação Nacional de Plantas Medicinais de Interesse ao SUS.
Esse pseudobulbo tá parecido com Epidendrum viviparum.  Mas também me lembr uma planta jovem de Cattleya, talvez C. violacea. Tem que esperar florescer.
esse puniceum é muito interessante, tépalas mais estreitas.
Esse quase n tem polpa e as sementes sao grandes
Esse quase n tem polpa e as sementes sao grandes
Esse quase n tem polpa e as sementes sao grandes 
Esse quase n tem polpa e as sementes sao grandes 
Esse que a Vanusia S. Santana compra é o verdadeiro "boldo do Chile" . Olhem bem!
esse que da semente vermelha eh o falso pau brasil, aqui em votu tem muito, a semnete do pau brasil eh muito diferente como vc pode ver abaixo 
Esse que eu postei, desculpa a confusão, eu mesmo me confundi, ou seja, S. diphyllum.
Esse que eu quero sementes .
Esse que falei, quando você tire a camada vermelha, aparece o interno que é rosa! 
"Esse que fica alaranjado quando amadurece conheço como limão China.
Ambos são conhecidos como cavalo por serem utilizados para enxertia de laranjeiras"
Esse que fotografei é o S. mauritianum. Veja se ajuda. 
Esse que o Gabriel Brito Generoso postou e hortelã pimenta, e o do Evandro Chagas é boldo , é diferente um do outro,
Esse que o senhor falou é diferente!
Esse que postou é o tabaco comum, mais utilizado pra confecção de cigarros. O tabaco de flor amarela é um arbusto menor, porém tem cerca de 20x mais alcaloides, chama-se mapacho (nicotiana rústica), muito utilizado em pajelanças visando limpeza matinal. Se propaga muito fácil por sementes, alta viabilidade. Bom cultivo :)
Esse que vc não sabe tem a folha meio gordinha, macia e peludinha? Se for assim, é a hortelã pimenta, tenho aqui também rs
Esse que vcs querem identificação tem frutos amarelos. Nenhum dos dois pode ser comido verde. São "extremamente" cáusticos!
Esse ramo é de planta adulta? Se for pode ser "fumo bravo" solanacea. (se não me engano)
Esse ramo me parece um Matayba ... essa outra foto  https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1571120786435523&set=pcb.723010871101833&type=1&theater é da mesma planta?
esse ramo que você tem ai termina em três folhas? Tira uma foto do conjunto todo.
Esse ramo tava caído no chão ha alguns dias e não tinha látex. No caule também não saiu látex quando eu marquei a árvore.
Esse ramo tendendo a fazer um zig-zag me remete a Annonaceae ...
Esse rapaz e muito ligeiro!!! Rs...
Esse rapaz segura um Pleurotallis pectinata que já não podemos dizer que é uma micro, pelo contrário, é um Pleurothallis grande. 
esse rastiro meu pai colocavava no álcool e usava para batidas no corpo
Esse realmente é um assunto para reflexão... Devemos sim repensar, e aí vai da consciência de cada um, evitar o uso desses nomes q remetem a conotações pejorativas e ofensivas. Mesmo porque nomes populares foram criados e adotados em determinado contexto e podem muito bem cair em desuso. Já o preconceito e a discriminação não são coisas que se controlam, estão dentro das pessoas e se manifestam no dia-a-dia, em palavras e gestos até inconscientes. Aos olhos de quem as pratica, inconsequentes, mas extremamente ofensivos e perturbadores para os que sofrem e são vítimas de preconceito.
esse recebi como amarelo apenas 3 folíolos 
esse redondinho ai é camboatã
Esse registro foi em Setembro, ainda se encontra em alguma região. Na verdade começa em agosto.
Esse remédio já existe no Brasil com o mesmo nome africano Kaloba (Pelargonium sidoides) ideal para quem tem filhos com constantes dores de garganta (baixa imunidade). Foi aprovado pelo órgão internacional de medicina natural Não, não sou um vendedor....rs. 
Esse repelente caseiro de fumo é eficaz para formigas?
Esse resto de flor aí parace muito Lamiaceae, pode ser Hyptidendron...
Esse ritidoma tbm, nao confere com M. splendens mesmo
Esse Rodrigo Penati é uma fera👏🌿
esse rosa puro é lindo , eu tenho mas de varias cores
esse rosado foi um pouco da camera, na planta era mais alaranjada
Esse rosto é parte da planta ou seria  algum inseto?
Esse roxinho não é quebra pedra, uma planta de outro gênero apesar de ser da mesma família Phylantaceae (antes estavam todos em Euphorbiaceae). Essa rasteirinha é Chamaesyce. C. prostrata possivelmente. Eu não tenho nenhum referência medicinal pra ela, apenas para os filantos (Phyllanthus sp).
Esse Rubus é coisa comum na pousada. Sempre achei que seria R. sellowii. Tem as baguinhas bem escuras, pequenas.
Esse saca tudo de identificação !
Esse se eu não  me engano é  o nosso bambu brasileiro.  Pq os outros bambus  não  são  do Brasil.
Esse segundo é Tremella sp.
Esse segundo exemplo de couve-pururuca (Brasica oleracea ''palmifolia'') serve pra mostrar o quanto pode variar os tipos de couves. Fotos Plants A For Future. 
Esse semestre minha sala vai fazer varias exsicatas :D
Esse seria o Hibisco que se faz o chá?
Esse seria o nome científico  Rodrigo Penati?
Esse seria o nome mais adequado para diferenciar essa planta cujas flores tinham uma certa semelhança com as violetas verdadeiras e assim foram conhecidas desde os anos 40 mas a partir dos anos 80 com sua popularidade foram apenas chamadas de violetas e a maioria das pessoas não sabem diferencia-las ou desconhecem as violetas usadas em perfumaria e quando vão mostrar um perfume acabam que mostram as violetas africanas. Mostro aqui as verdadeiras: foto Flores e Folhagem Blog 
Esse serrilhado na "boca" no fruto realmente caracteriza a Cariniana estrellensis (com 2 'l"s).
Esse seu é mais rodopiado que o meu 
Esse seu parece ainda menor.kkkkk
Esse sim 👍👍👍👍
Esse sim é um bom presente.
Esse sim é um herói!
Esse sim eu conheço como jamelão.
"Esse sim ILDIS World Database of Legumes
http://www.legumes-online.net/ildis/aweb/database.htm"
esse sim merece um trofeu...
Esse singônio, se chegar a se alastrar, fica difícil de dar fim nele. Toma conta de tudo, arvores, postes, etc.
Esse site aparentemente traz fotos de herbário, mas nunca consegui visualizar. Porém, o forte dele são as listas de espécies e nomenclatura atualizada: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do
Esse site é bom mesmo! Valeu!
Esse site é confiável Claudia Papp! Tem as informações sobre ela! :) Por mais que ela possa se sair a sol pleno, ela se sai melhor em meia sombra!
Esse site é lindíssimo
esse site é o máximo, né Adriana Furim? Hahaha
Esse site explica algumas coisas sobre essa planta. :)
"Esse site explica bem, acredito que vai lhe ajudar

http://www.matosdecomer.com.br/2014/06/taiobas-confusao-guia-definitivo-de.html"
Esse site menciona uma indigofera nativa do Rio de Janeiro, mas não apresenta imagem... http://www.discoverlife.org/mp/20l?id=GBIF320602897
Esse site n parece confiável. 
Esse site pode ajudar
Esse site tb é bom. http://fcbs.org/pictures.htm
Esse site tem informaçoes erradas. Primeiro que Tetradenia riparia nunca foi uma Chenopodiaceae mas sim Lamiaceae, família bem distinta dos quenopódios (Chenopodium sp.). Depois ela é africana e não asiática. Se é exótica como pode ser brasileira? Muito cuidado com informações pela Internet. Muitas vezes esse grupo é mais confiável. A planta não tem folhas grandes e nem cordiformes (em forma de coração) como afirma o site e ainda pra piorar a foto ilustrativa mostra uma planta com espinhos que em nada tem com Tetradenia riparia!  Enfim, esse site era pra estar fora de circulação. Tetradenia riparia ((Hochist.) Cod. #Lamiaceae 
Esse site tem um especialista em orquídeas = orquidófilo. só aguardar o plantão dele...rs
"Esse Solanum muricatum, comprei uma vez como melão-andino numa seção do Pão de Açúcar que eu chamava de ""frutas estranhas"". Parece que desistiram um pouco delas. 
Achei até parecido com melão, mas tinha alguma coisa que ""picava"" na língua... Não curti muito, para falar a verdade."
Esse solo é conhecido aqui no Norte como TERRA PRETA DE ÍNDIO (TPI) é um tipo de solo fértil da região amazônica mas de origem antrópica. Uma das maiores evidências de que grandes populações habitaram as regiões dos grandes rios. Ele é formada a partir dos restos de alimentos, ossos, lixo. São ricos em fósforo, cálcio e magnésio. Depois das várzeas (outro solo fértil da região amazônica) é o mais procurado para as pessoas estabelecerem suas  casas, roças e sítios.
esse sp q tá me incomodando, kkkkkkkk
Esse spinosa aí minha avó chamava de cariru de porco , por causa dos espinhos . Outras pessoas chamavam de cariru bravo rsrsr
Esse Syagrus não é nativo do Sudeste Hugo Arruda Castanho Junior. Não seria o Syagrus pseudococos (Raddi) Glassman? A pati ou patioba?
Esse tá mais com cara de Psidium cattleianum, olhos mais fechados
Esse tá parecendo com a mesma que postei aqui. Mas que ninguém consegue decifrar.
esse tal google imagens confundem muita gente .... porque se formos comparar as folhagens diferem uma das outras .... só mesmo quem é o entendido no babado para diferenciar e ter a certeza 
Esse também é Cereus pernambucensis? 
Esse também é muito bom!   http://www.gargamel-cactus.com/photos/
Esse também é um Ferocactus...Ferocactus pilosus
Esse também pode ser usado na culinária ? Obrigada
Esse também??? 😱
Esse Tataré está lindo, o tronco torto e espalhado para os lados é justamente o que a faz especial! Podá-lo seria um grande erro.
esse tb é inga? gente? pelo menos  Bahia é 
Esse tb é um nome popular dela!
Esse tb não é dente de leão  kkkk
Esse tbm eh tóxico Manoel Passos?
esse tecido é de onde?
esse tem aqui
Esse tem base, Nathan Gonçalves, kd tu no mato maluco , grande Perda Pra floresta vc e a sua cabeça pensante ! Saudações floresteiras . Já tinha batido o martelo na trichoclada Tb ! Mas valeu msm , aparece mano ! Tava lá no Hugo ontem ....
Esse tem na mata da minha casa. As vezes arranha e sangra pra caramba, rsrsrs. Aqui chamam de Morango de mato.
"Esse tem q se pesquisar em cima do nome, em portugues, no google mesmo.
Mas no geral, se nao for problema para vc, o ingles, vc pode fazer pesquisas neste site.
www.orchidspecies.com"
"Esse tema ainda vai dar muita briga aos estudiosos da biogeografia. Sobre esse Oeceoclades lonchophylla, que planta maravilhosa 😱😱😱😱...
Assim que eu tiver meu orquidário estruturado quero começar a adquirir uns exemplares dessas espécies exóticas maravilhosas."
"Esse tenho ele em casa, nativo do local: Passiflora amethystina.
A grande sacada pra reconhecer essa especie é a seguinte dois pontos. A - Folhas trilobadas glaucas*  B - Uma segunda corona de cerdas em ametista carregado voltada pra baixo. C - pedunculo bastante longo em forma de cachimbo, a flor no pedunculo fica voltada para cima."
Esse termo Caudex que originou caudiciforme parece que vem do latim, para grosseiro e estúpido e não faz parte dos termos tradicionais de morfologia vegetal que eu saiba.  Creio ser um neologismo do latim > inglês > português. Os termos usados são crassiforme (forma espessa, forma grossa) do latim, e paquicaule, caules grossos, caules espessos, do grego: Exemplo: Pachyphytum sp (planta grossa, planta espessa), Crassifolium (folha grossa, espessa) - Crassula (diminuitivo de Crasso, gordinho, suculento).
Esse terreno é uma misturada só, muito obrigado Celso !!!
Esse texto aqui é bem sério p uso a longo prazo http://200.145.71.150/seer/index.php/Cien_Farm/article/view/355/340 Atividade mutagênica de plantas medicinais
Esse texto é bastante elucidativo quanto à morfologia, inclusive a da flor. É importante ressaltar que é considerada exótica invasora.
Esse texto é divertido http://www.centropaisagistico.com.br/mostra_plantas.asp?id=52
Esse texto é do curvelano Graciliano, Geraldo?
Esse texto vai ser útil para vc. O texto está em português. http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062012000400029
Esse tinha 22 sementes.  Os que tenho aki tem no máximo  3 sementes. As vezes  nenhuma. Dy  Campos
Esse tinhorão (Caladium bicolor #Araceae) apontado pela Ingrid Pita é o ancestral dos inúmeros cultivares modermos que hoje temos no comércio e jardins residenciais. São tantas as novas formas que podemos fazer delas uma grande coleção.
Esse tipo aí Gerdaff Lóra está bem adaptada á nossa região, há muitas espalhadas por toda a Paraíba.
Esse tipo aqui chamam de Lingua-de-vaca
Esse tipo de "folha" assim costumam ser cladódios (caules modificados)
Esse tipo de ambiente da sua coleta tem sido atualmente classificado como paleo-várzea. A flora é um tanto intermediária entre a várzea e o igapó clássico. No igapó clássico, creio que não ocorra essa espécie; pode ser típica de paleo-várzea ou de várzea mesmo. De qualquer forma, essa espécie é muito interessante! Não conhecia o gênero.
Esse tipo de brasileiro que precisa tanto andar pode começar andando e plantando em tudo quanto é pasto abandonado que há no Brasil não indígena, amigo.
Esse tipo de bromélia é difícil de identificar sem a floração, Fabiele.  Tem que esperar ela florir e depois postar de novo.
Esse tipo de cactus id melhor comparando os cladodios
Esse tipo de casca é familiar, más as folhas estão muito distantes.
Esse tipo de comentário é para brincar um pouco. Logicamente, às vezes a gente está num lugar e a flor está desse jeito. É fotografar para depois conhecer. Já me aconteceu de pegar no meio do mato uma flor fechada e depois não mais poder voltar ali. Não dá para perder a oportunidade, é claro. E, de todo modo, é uma beleza para se apreciar.
Esse tipo de espinho lembra Sucará. Mas isso aqui no RS. Bem provavel q nao seja!
Esse tipo de flor é de mimosa mas não conheço
esse tipo de flor me lembrou as Leandra, mas devem haver outros gêneros
Esse tipo de folha que lembra bananeira (pinadoparalelinervea) é tipica da ordem zingiberales. As famílias são diferenciadas pela disposiçao das folhas e pelas inflorescências.
Esse tipo de gabiroba não é comum. Essa é da mata Atlântica, né? A que se costuma chamar de gabiroba de árvore, a Campomanesia Xanthocarpa, é bem diferente. Você encontrou uma raridade, eu conheço um monte de tipo de gabiroba, mas dessa nunca vi.
Esse tipo de indumento nós chamamos de lanoso, pois lembra lã embolada.
esse tipo de lagarta não é do tipo broca, um exemplo é a broca do cartucho, helicoverpa, que são lagartas de mariposas, elas fazem perfurações em folhas, brotos, espigas, etc, mas não é da mesma da foto, essa da foto não escava troncos.
esse tipo de lagarta vira borboleta? não entendo nada de lagartas, gente! como conciliar borboletas e maracujá? seria ótimo plantar uma floresta cheia de borboletas e maracujás, q bom q vc tem espaço pra isso. mas eu não, só cabe esse pé mesmo, tenho q me virar com ele...
Esse tipo de orquídea é cultivada na terra mesmo ?
Esse tipo de palmeira eh comum aqui em natal/rn
Esse tipo de planta não pega de galho
Esse tipo de planta precisa de muita luz do sol para florescer..
Esse tipo de raiz (agressiva) é problema pra calçamento e passagem de gente. Se a calçada for estreita, a passagem fica comprometida.
Esse tipo de raízes de plantas epífitas ou hemi-epífitas como esse exemplo de Philodendron spp, não chegam a constituir problemas para os hospedeiros porque mesmo depois de velhas não se lignificam como acontece com as raízes de Ficus, Coussapoa, as chamadas "mata-pau" que estrangulam o hospedeiro.
Esse tipo de vespa tem ferrão?
Esse tipo é de solo ou pode prender em árvore?
esse tipoh semelhante a serralha tem aparecido muito por aqui ..... mas ..... seinão .... isso não é serralha
Esse tom de amarelo encanta *__*
Esse tomate é proprio para fazer molho.Tomate italiano.
"Esse tomate preto é uma delícia, diria que foi o mais saboroso que já comi até hoje!!!! No sul da Espanha eles plantam nas estufas de Almería. 
Popularmente conhecido como Tomate Kumato.
http://www.oblogdohamburguer.pt/kumato-ponha-um-balanganda-na-sua-comida/"
Esse tópico é ótimo pra entender porque não é bom nem citar usos alimentícios ou medicinais.. Olha só a quantidade de pessoas chamando a coitada da planta de jamelão/jambolão! E isso porque já houve uma excelente sugestão de identificação e a confirmação de um especialista de que não é Myrtaceae.
Esse trabalho apresentado foi meu TCC. Amigo
esse trabalho aqui é muito bom: https://drive.google.com/file/d/0B88zvoOLRb3wNFNURkxJVVZNbDg/view?usp=sharing
Esse trabalho aqui é o mais completo, foi feito pelo Marcelo Moro, ele é daqui de Fortaleza. Apesar de ser um trabalho científico tem uma linguagem bem acessível e de fácil compreensão. Ele traz uma perspectiva histórica do problema e define claramente a nomenclatura sobre o tema, é fantástico: http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062012000400029
Esse trabalho é bem simples, pode ficar tranquilo que dará tudo certo! A estufa facilita a vida!
Esse trabalho é de taxonomia delas e fala sobre todas. Do Semir. Taxonomia do gênero Heliotropium L. (Heliotropiaceae) no Brasi http://www.scielo.br/pdf/abb/v22n3/v22n3a13.pdf
Esse trabalho é importante.  The Genus Glandularia (Verbenaceae) in Brazil http://www.bioone.org/doi/abs/10.3417/2014008
Esse trabalho foi apenas pra ser feito o cálculo do diâmetro, altura e circunferência das plantas. Mas se o senhor está tão incomodado com o fato de eu querer saber a espécie das plantas, eu apago, sem problema
Esse trabalho, infelizmente, deve demorar mais um pouco, pois preciso ver uns materiais de fora do Brasil pra poder publicar tudo bem completinho. Mas espero que logo todo mundo consiga colocar nome nessas lindonas. Aí vocês vão conhecer todas as espécies nesse grupo de Tradescantia. Parecem todas iguais se olhar rápido, mas tem umas coisas bem diferentes misturadas no meio das "Tradescantia fluminensis".
Esse trecho é atrás do colégio Rio branco?
Esse trem é muito bom! Ja comi demais !
Esse trem é ruim demais, jatobá, tem demaaaaais aqui no Goiás, a arvore cresce demais vira um.monstro de arvore, mas esse trem éruim demais tem cheiro de pé
Esse trem tem um gosto horrível, a propósito.
esse tronco com essas fendas e linhas vermelhas que é o mais característico dessa espécie. tem muito aqui no cerrado de Brasília. pode confiar. depois dará esse fruto bem diferente também: 
Esse tronco é característico da canela preta, mas se for aquela planta lá em baixo é uma caliandra, só n sei a especie de caliandra q é!
Esse tronco e das jovens.
Esse tronco é de Myrtaceae...só isso que digo.
Esse tronco lembra de Cariniana legalis. Voce encontrou algum pixidio no chão?
Esse tronco não tá muito liso prá ser cedro?
Esse tronco pertence a mesma árvore que tem as folhas na prancheta?
Esse tronco sob um galho e outra espécie, nao confundam.
Esse Tucumán de cima é do tipo menor... mas é tão bom com café...
Esse tudo indica que seja Sporobolus indicus.
esse ultimo conhecido como orelha de macaco  fruto do tamboril,
Esse último elemento que você segura (é você?) me parece mais uma leguminosa, talvez Swartzia porque vejo restos de arilo amarelo. O fruto de Gustávia(Jeniparana) é um pixídeo típico da família Lecitidáceas.
esse ultimo gif de cafe da manha é tipico de identificador de planta que fica a noite toda identificando e acorda asssim pra ir trabalhar...kkkk
esse último parece que dá p ter mais certeza...
Esse Up é para o post subir (aparecer)
Esse Up é para o post subir (aparecer)
Esse Up é para o post subir (aparecer)
Esse uso já está  documentado em pesquisas, Marco?
ESSE VAI RACHAR A CUCA ..... MAS DESCONFIO PELOS MEUS PODERES MEDIÚNICOS DE QUE ISSO TEM FLORAÇÃO BRANCA 
Esse vai virar suco Hugo Arruda Castanho Junior, com suco de laranja meio a meio é um espetáculo.
Esse vasinho está sensacional! Adorei! Um mini pomar!
Esse vasinho foi enchido com terra da beira de alguma lagoinha...
Esse vaso ainda toca?  :)
Esse vaso está lindo!!
Esse vaso ew pequenino para o que já cresceu esta muda... se continuar aí vai acabar enfraquecendo.
Esse vaso ganhei de uma amiga que não se encontra mais entre nós. Faz muitos anos e sempre fica assim lindo na primavera. Não dá pra explicar, é a natureza.
Esse vaso não está pequeno?
Esse vaso tá muito grande pra essa planta e acho que a frente dela ta encostada na borda do vaso.
Esse vaso tem muitas suculentas como crassuláceas e euforbiáceas, talvez uma pequena cactácea semelhante a uma hacíora (Hatiora) ou ripsalis. Eu acho que a planta focada também é uma eufórbia cactiforme (a planta avermelhada).
Esse vc deve conhecer
esse vegetal é um cipoal ao qual chamam de liana ..... a principio pensei ser cuspidária .... porém fiquei na dúvida porque as flores são miudinhas das que conheço 
Esse vegetal que aparece ali não é dela ela é um sipó. Gabriel Ferreira obrigado por informar o gênero pesquisei acho que é Ipomoea coccinea
Esse vermelho deve ser Hygrocybe sp.
Esse vermelho é bastante resistente e floresce facilmente.
Esse vermelho é quando a planta fica exposta ao sol, na sombra, fica toda verdinha... 
Esse vídeo acima foi gravado la no Jardim botânico do Rio. Tenho mudas de cajá mirim aqui. Amanhã de dia fotografo .
Esse vídeo explica exatamente o processo de foto síntese das plantas. Irado!
Esse video foi postado recentemente por aqui. Provavelmente Nepenthes holdenii
Esse vídeo mostra um pouco nossa proposta: https://www.facebook.com/rotas.brasil/videos/vb.393033587470699/683141298459925/?type=2&theater
Esse viveiro fica em Linhares  aqui no ES, porém só vendem pra revendedores!! https://www.facebook.com/frucafe/
esse warkawater não é tão novidade, procura por "fog harvesting" e vai encontrar muitos estudos e essa técnica sendo por agricultores inclusive, tem uns testes com diferentes mateiriais e tipos de malhas... eu não lembro onde vi agora... mas acredito que para cada situação a tela deve ser um pouco diferente.
Esse Wenceslau Barros tá fazendo o que mais sonho em fazer na minha vida, sair pelo cerrado com a minha câmera e fotografar todas as flores maravilhosas que ele nos oferece!  :'(
Esse, abriu! Valeu, Henri.
Esse, nunca ouvi. Aliás, essa planta começa a aparecer na região de Curvelo e vai ficando mais comum para o Norte.
Esse, pelo menos, não captura pássaros no jardim.
Esse, se você for em agosto, no Parque, consegue coletar sementes dele e de outros que ficam perto. ;)
Esse, sumiu da praça. Andaram aparecendo uns já modificados, sem aquela "cara cheia" típica da espécie. Parecia um cruzamento com H. reticulatum. Não comprei.
Esse?
esse? http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/PrincipalUC/PrincipalUC.do
Esse*
essejaédesalada
Esses  galhozinho,  parecem pegar  com facilidade. ..
Esses ''goyá'' são enormes, seria mesmo Momordica charantia? O gênero contém outras espécies das mais curiosas como essa Momordiaca cochinchinensis (da antiga Cochinchina, sabem o que virou?) Veja duas fotos via Google da curiosa fruta usada na culinária do Vietnã e outros países do Sudeste Asiático. 
esses "algodõezinhos" sao pulgões. Tu podes fazer um inseticida natural com fumo em corda e alcool de cereais, ou alhol.
Esses "biquinhos" nas folhas são pequenos espinhos...
Esses "pelos" não são da planta, ela precisa de mais ventilação, mais sol e espaço. Embora o crescimento seja lento, dê uma olhada no tamanho que ela atinge no Google.
Esses "pitos" verdes não adquirem  esse aspecto depois de certo tempo ? 
Esses 10% gera um déficit muito grande no organismo da planta, e isso deve ser levado em consideração
Esses 2 atrás são flamboyant mirim, o que está quase não aparecendo mais pra esquerda é leucena 
Esses 2 exemplares 👆👆 foram serrados há pelo menos 40 anos e brotou mais de 20 troncos...
esses 3 fotos q postei agora é uma planta
"esses agicos são mto parecidos, Deus me livre hauahhauau
Obrigado Paulo Monteiro"
esses ainda estão verdes mais ja possuem bastante caldo mais usamos quando esta bem amarelo !
Esses alunos de hoje...tá muito fácil né? O que será desses geração sem livros???
Esses aqui foram podados, a Terracap sempre remove os ramos mais baixos e deixa somente a copa. Muito obrigado pela ajuda!
Esses arbustos são bem pequenos, 1 mt de altura em media.
Esses arbustos são para arborização urbana tanto a C. brevipes qto a foliolosa podem ser encontradas no sul ou sudeste pq como são para arborização são exóticas!  A rosa é normalmente brevipes e a vermelha foliolosa! Ao contrário nunca vi acontecer, mas também posso estar equivocada!
Esses assaltos às vezes pode ficar mais sério quando se trata de cambacicas. Uma Laelia purpurata produz uma quantidade muito pequena de flores comparadas com as milhares de flores de um ipê. Elas conseguiram rasgar os labelos de fora a fora no frenesi do néctar e lá se foi a florada das minhas lélias. Comecei recolher os vasos floridos para dentro de casa.
Esses assuntos (fora do nosso regulamento) de plantio seriam respondidos de forma mais eficiente num grupo de cultivo e plantio. Tenta os Hortelões Urbanos.
Esses biólogos, quando irão se tocar?
Esses blog q vc postou n é confiável para taxonomia.
Esses bonsais de Thuia comprados em mercado sempre morrem, não sei se é esse o caso, mas sempre que comprei assim morreu, mesmo com todo o cuidado.
Esses botânicos estão sempre mudando o nome das plantas...rs
Esses botões florais tão com muita cara de bombacaceae (atual malvaceae). Parece ser uma Eriotheca. Não dá pra ter certeza se as folhas são simples ou compostas pela foto.
Esses brotos de abóbora são conhecidos como Cambuquira e é uma delícia refogado.
Esses bulbos (cebolas) que eu saiba não são comidos de nenhuma forma, pelo contrario, muitos são venenosos. São plantas de jardim apenas.
Esses cachos brancos são frutos, Marizeth?
esses cachos quando queimados liberam um perfume delicioso mas cuidado com o fogo ok
Esses cactos que parecem sorvetes dependem da clorofila do ''cavalo'' que é a pitaya, são Gymnocalycium mutantes, não fazem clorofila.
Esses cafés já e terceiro ano que colho, soco no pilão tudo selecionado,uma delicia mas ninguem conhece esse café amarelo por isso queria uma identificação
Esses cajus sempre dão dor de cabeça... Em áreas de cerrado, todas as espécies podem ser chamadas de "cajuzinho-do-cerrado", "cajuzinho" ou as vezes "cajuí". Eu tenho pouca prática com a família, mas eu diria que com esse nome há três espécies, frequentemente identificadas erroneamente na internet (justamente por causa de nomes populares): Anacardium occidentale, que geralmente é uma arvoreta de uns dois a três metros (os nativos de Goiás, Tocantins, Minas também produzem cajuzinhos bem pequenos, muito diferentes dos cajueiros da mesma espécie no nordeste ou cultivados); o Anacardium humile que é um arbusto com xilopódio e folhas estreito-obovais, bem estreitinhas mesmo, os que já vi raramente passam da altura dos joelhos; e o Anacardium nanum, que é também pequeno, talvez um pouco maior que o Anacardium humile mas que eu me lembre, também é um arbustinho com xilopódio e acho que nunca chegam a virarem arvoretas, mas com folhas não tão estreitas, semelhantes até com A. occidentale. Pelo quase nada que entendo de cajús, esse da sua foto seria ou Anacardium occidentale (dos que ocorre em cerrado, as vezes referido como Anacardium othonianum, se for vai crescer uma arvoretazinha) ou Anacardium nanum, já que as folhas não são tão estreitas (e não cresceria muito, só um arbustinho mesmo).
esses canto de umuarama ae nem conheço.. mas na beira do panema e do rio paraná devem ter uns picos louco
Esses catáfilos (agrupamento de estípulas no ápice ou no ramo lateral) sugere Actinostemon! Abraços
Esses cipós escada-de-macaco ou escada-de-jabuti são Fabaceae do gênero Bauhinia, o mesmo das pata-de-vaca, só que no lugar de árvores são lianas.
Esses círculos concêntricos são um padrão típico de Menispermaceae. Pode ser Abuta sp. Seria bom tentar fotos da folha.
Esses cocos, se come?
Esses comentários foram obtidos pelo perfil das plantas no REFLORA.
Esses comentários são ótimas aulas, muito válido.
Esses cones de Pinus são lindos!
Esses cordilines tirando aquele coqueiro-de-venus (C. termilalis) são confusos. Eu não sei até agora o que passou para Dracaena e o que continua Cordyline.
Esses da foto eu abri já tava meio podre
Esses da postagem estão amadurecendo, ficando amarelos. Conheço bem, aqui tem muito.
Esses da pousada foram plantados ha dez anos mas vem produzindo tem uns 3 anos.
Esses daí sao do tamanho de jaboticabas grandes
Esses das fotos são frutos. estão verdes mas de repente podem madurar e ter sementes viáveis dentro
Esses dessas fotos são masculinos, Ladson. Até confere com a Ilustração que a Miriãn mandou naquelas fotos das pinhas.
Esses dias abri um mamão e tinha outro dentro. Mas como alegria de pobre dura pouco, o mamão de dentro era super amargo
Esses dias achei mais uma variação dessas dai. Muito linda, flores graudas azuis com um debruzinho claro.
Esses dias apareceu: Cissus sulcicaulis.
Esses dias atrás apareceu ela por aqui. Acho que é Herbertia lahue que tem várias subespécies. Dá uma olhada.
esses dias dei sorte paguei R$1,50 no fruto da pitaya com  a polpa vermelha...rrsrsrsrs
Esses dias deixei ela uma tarde no sol e as folhas queimaram.. Acho q não gosta mt de sol :/
Esses dias deixei um conhecido em choque falando que cultivo Scuticaria hadwenii sem problemas mas que não consigo fazer uma Cattleya loddigesii ir pra frente...acho que algumas plantas não vão simplesmente com a nossa cara rs
Esses dias descobri o Morango negro tambem!
Esses dias ela apareceu muito no grupo, tem vários posts com informações legais no grupo, dê uma pesquisada depois...
Esses dias escrevi capiturar duas vezes errado e a palavra  certa é com p mudo, capturar. Uma amiga do face me alertou e ainda pediu desculpas. Eu lhe agradeci por ter me corrigido porque ia ficar repetindo errado a palavra. Eu acho que ninguém deve exigir um português correto e erudito nesse grupo, mas quando o assunto é a nomenclatura botânica todos nós devemos alertar sobre a grafia correta pra não sair do foco e virar zona, é o mínimo de contribuicão pra manter o grupo de taxonomia coeso e correto, caso contrário mais cedo ou mais tarde vai ficar degenerado. Eu fico surpreso com o milindre das pessoas. Nào estou ofendendo ninguém, seja homem ou mulher, jovem ou pessoa idosa. Estou fazendo uma correcão técnica e que me corrijam por favor quando eu cometer meus erros, isso ajuda e não constrange. Espero que todos me entendem.
Esses dias fazendo uma trilha, vi uma sinningia magnífica pisoteado pois estava na beira da trilha. Quase chorei. Algumas que encontro assim, as replanto mais um pouco para fora da trilha.
Esses dias fotografei um jardim tomado de trevos! O efeito é lindo quando floresce!
esses dias mastiguei disso e curiosamente tem sabor DE FOLHAS DE LIMÃO
Esses dias postaram uma bem curiosa com flores rosas que parecem mais corais marinhos!
Esses dias provei uma lambida do fruto. Queria saber porque os passarinhos gostam tanto. Ele é doce com fundo bem amargo. Nao sei se humanos podem comer. Mas acho que serve de tinta ou pomada.
Esses dias reclamaram que receberam sementes de capim no lugar de uma ornamental! Dei uma olhada geral na família mas assim superficialmente não é fácil.
esses dias trombamos a Sterculia excelsa, nativona lá em Ilhéus
Esses dias vi uma flor numa sacada. Ela é como a alamanda mas é branca. Vou tentar fotografar pra gente ver de perto
Esses dias vi uma planta bem parecida. Está num espacinho de pateo num ed de apartamentos. Alguém deve ter plantado!
Esses dois costus que eu comentei não são nativos?
Esses dois gêneros seriam para Gentianaceae?
"Esses dois ramos são da mesma planta Pedro?

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1571120836435518&set=pcb.723010871101833&type=1&theater

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1571120856435516&set=pcb.723010871101833&type=1&theater

... estou achando muito diferente eles ..."
Esses dois tipos citados as folhas são bem menores, tem uma dimensão foliar maior a da foto...
Esses em questão são bioindicadores, agora se não são é simples mostre a todos que este do post não é e será mais um aprendizado a todos!
Esses Epidendrums tipo fulgens, secundum, denticulatum e afins gostam de bastante sol, pode ser esse mesmo o problema. Pode ser também substrato. Se tiver foto da planta, talvez eu possa sugerir algo para ela deslanchar.
Esses epifilos estão sendo cruzados, misturados, hibridados há tantos anos que a gente já não sabe mais quais são as espécies originais e as formas hortícolas. Aqui na região do litoral norte de São Paulo sei que tem um de flores brancas e mais humilde do que essas formas chamativas dos epifilos da América Central e México. Trata-se de Epiphyllum phyllanthus, vc conhece Aham? No interiro de São Paulo, Ribeirão Preto por exemplo, tem um outro que talvez seria o mesmo, não sei. 
esses espinhos dão na paineira só quando ela é jovem, né? Queria saber porque é que quando ela é menor tem tantos espinhos... Agradeço a ajuda até aqui!
Esses espinhos espetam, ou são molinhos?
Esses espinhos estão na ponta das brácteas ou são como serrinhas?
Esses espinhos na nervura principal é uma ótima característica da especie
esses espinhos pequenos coçam muito
Esses espinhos: ráfides, incomodam mesmo, chegam a dar desespero
Esses esporófitos de cor berrante fazem parecer uma pintura.
Esses estagiários kkkkkk
Esses eu catei em Vitória - ES. Semana passada. 
ESSES EU ENCONTREI NO MEIO AO BOSQUE DE PINHEIROS E AO LADO DE UM COQUEIRO ..... NÃO É EXUBERANTE COMO A FOTO DA POSTAGEM TÓPICO .... MAS ACHEI TÃO POÉTICO E LINDO 
Esses fetos gigantes são muito lindos e podem subir a alturas incriveis .
Esses figos são comestíveis?
Esses fio amarelos de uma lorantacea é deslumbrante, porém, é uma parasita que está sugando a seiva do hibisco.
Esses floquinhos são gotas?
esses folíolos aí são subopostos e alternos, dá uma olhada.
Esses fonemas do latim são um pouco cretinos. É mais ou menos como no francês, mil letras e um som curto, tipo um dígrafo
Esses foram os frutos/sementes que você ganharam e plantaram? São os frutos de pinhão-bravo (não sei porque de manso...é bem tóxico!). Jatropha curcas - Euphorbiaceae. 
Esses frutas são comestíveis
Esses frutinhos não são da árvore, mas sim da erva de passarinho que está parasitando a mesma( observe o lado esquerdo da foto)...já a árvore, com essa foto não conseguiria identifica-la,,,
esses frutinhos sao comestiveis
Esses frutinhos sao de comer?
Esses frutinhos tem forte poder analgésico, e se vc mastigar um, vc sente um forte sabor de dipirona, rsrs, e acaba por adormecer levemente a língua!!! rsrs
Esses frutos (imaturos) costumam ser de Psychotria sp. #Rubiaceae - mas sem flores não vai ficar clara a espécie.
esses frutos acredito que não seja desta árvore...
esses frutos aí na tua mão podem ser até de outra Alibertia
Esses frutos alados são típicos da família
Esses frutos apesar de atrativos não são comestíveis, talvez pela fauna. Coqueirinho-de-venus (Cordyline terminalis - Asparagacee).
Esses frutos com quinas...meu Deus, já vi no grupo...
"Esses frutos estão parecendo de Sapindaceae, o fruto da G. guidonea é marrom com umas bolinhas brancas-amarelas. 
E se liga no ultimo folíolo abortado! Característica de Sapindaceaes"
esses frutos estão secos
Esses frutos ficam balançando e produzindo um som semelhante a um chocalho. Poderiam ser usados na fabricação de artesanato.
"Esses frutos indeiscentes e fibrosos acabam servindo como substrato para embebição da semente, Carmen. Mesmo entre chuvas, a umidade em contato com a semente fica mais ou menos constante. Pau-ferro e araribá são bons exemplos. 
No caso dos araribás, Centrolobium spp., a parte aculeada serve também para imobilização do fruto na serapilheira, em favor do enraizamento. 
Já vi em viveiros colocarem direto esse ""morcegão"" - uns 20 cm - para germinar, porque retirar as sementes dele sem danificá-las não é fácil. "
Esses frutos lembram muito o uxi-coroa (Duckesia verrucosa, Humiriaceae). Se vc dissesse que a foto foi tirada na Amazônia, não teria dúvidas! Verifique se a espécie é prevista para a Mata Atlântica. A árvore tem ritidoma escuro com desprendimento em placas.
Esses frutos podem ser usados como têmpero, é a famosa pimenta Rosa.
"Esses frutos quando estão maduros eu como ! 
Ficam bem vermelhos e é azedinho no final !
Adoro comer ! "
Esses frutos são as " capsulas" das sementes? Não são comestíveis,são?
Esses frutos são comestíveis?
Esses frutos sao medicinais com eles se faz xarope expectorante
Esses frutos são PANC! Faço um molho pesto com eles que fica ótimo. A cor fica vermelho escarlate.
"Esses frutos só são formados por ramos adultos, férteis, que se tornam aéreos e com folhas bem maiores. Por sua vez, esses ramos só surgem após a planta chegar ao topo do seu suporte, seja qual for sua altura.
Então, há duas opções de manejo para manter essa planta ""comportada"" e as duas são trabalhosas. Uma é não deixar que ela chegue ao topo, podando os raminhos um pouco antes disso.
E a outra é ir podando os ramos aéreos, logo que surjam. Recomendação: a não ser que goste de problemas e trabalho inútil, NUNCA a plante na parede de uma casa. No máximo em muros, que não têm calhas, janelas etc. 
Para quem queira uma casa com paredes verdes, recomendo Parthenocissus quinquefolia, a hera-de-inverno, que adere melhor, não tem esse problema dos ramos férteis e perde toda a folhagem na estação fria e/ou seca. Então pode-se localizar ninhos de marimbondos, essas coisas meio desagradáveis e tomar as providências.
Tinha uma foto, que perdi, de uma árvore muito estranha. De longe, parecia uma conífera esquisita, ou um Triplaris, pela copa colunar. Mas estava fora de prumo!...
De perto, a surpresa: era um velho poste de concreto, coberto por Ficus pumila. Virou uma árvore, realmente."
Esses frutos tem cara de ser uma espécie da família LAURACEAE, mas sem as folhas fica difícil mesmo...
Esses frutos têm sementes, a polpa é branca e muito doce. Nunca comi, mas já li sobre.
Esses fustes não me parecem nenhuma das espécies sugeridas pelo Diogo Bueno Kanouté. Se as folhas tiverem tricomas, é possível que seja Mimosa arthemisiana (não sei como escreve), o fuste lembra muito. Mas também não sei se ocorre no RS.
Esses gafanhotos orientalistas...
Esses gêneros de orquídeas terrestres são confusos, semelhantes. Os mais comuns são as Pelexia, Sarcoglottis, Sauroglossum e Cyclopogon. Mas há dezenas de outros. Não sei se ajudou. Essa tá me parecendo Pelexia sp.
Esses gominhos que nem toda orquídea tem (as epífitas que vivem fora do solo costumam ter) são dilatações entre as folhas e os caules (rizomas). Seria de certo modo uma mistura das duas coisas. Se chamam pseudobulbos, ou seja bulbos falsos porque não se tratam de caules verdadeiros como os bulbos (cebolas). São órgãos de reserva da planta armazenando substâncias nutritivas para as épocas difíceis de estiagem, e também participam da criação das flores. Quando mordidos e mastigados esses pseudobubos mostram que tem amido, açúcar e outras substâncias nutricionais.
Esses Hedíquios são meio confusos mas creio ser Hedychium gardnerianum (Zingiberaceae) Exótica.
Esses híbridos comerciais são produzidos aos milhares através de cultura meristemática e teoricamente pode-se obter milhares de plantas/ano pela divisão dos protocormos nos tubos de ensaio. Caso o produtor não informar o parentesco, ou seja, os ancestrais, fica difícil identificar. Normalmente eles não ensinam as fórmulas (que orquídeas entraram no cruzamento) porque ninguém deseja concorrentes, como aquele pudim que vc criou delicioso e vc não dá a receita..rs. O grupo Oncidinae ainda inclui Oncidium, Gomeza, Brassia, Trichocentrum, etc e tudo isso pode ser misturado que não explode e sai coisa boa!!!
Esses híbridos de rosas são difíceis de serem identificados porque além de antigos seria necessário ter o registro de seus ancestrais. As roseiras estão entre as plantas mais antigas cultivadas pelo homem e por isso tem sofrido muitas mutações através de milhares de hibridações. As variedades de rosas híbridas é espantosa, milhares de variedades.
Esses híbridos entre os diversos citrus são confusos e as vezes a gente não sabe onde começa um e onde termina outro. Como disse a Maria, tem toranjas pequenas e eu só conheço aquelas enormes de quilo. Esses pomelos tem por toda Buenos Aires, lá eles tomam suco (horrível) e tudo o mais. Mas os gostos são coisas culturais.
Esses híbridos são cultivados em grande quantidade na Holambra principalmente e distribuídos no comércio de flores simplesmente pelo nome de "begônia-de-flor". 
Esses jardineiros q vc ouviu e a Márcia Fátima não fazem ideia do q estão falando. Ela não faz mal nenhum às plantas, inclusive já plantei delas em galhos mortos aqui em casa e saíram super bem.
Esses Lauraceaes , sempre surpreendendo!
Esses livros são excelentes!    Acho que em relação ao tipo de solo, quando a sp é muito exigente a um certo tipo de solo, é mencionado.
esses machucados para identificação, para mim, pode matar o indivíduo...
esses mandioqueiros safados...isso aí é a porta de entrada pro bolinho de mandioca e pro escondidinho de camarão! Altamente viciante!!!
esses matinhos as vezes nos surpreendem, tem dois outros que descobri que são trapoeraba e caruru :) por isso quis saber o nome desses também
Esses matinhos são complicados de serem identificados. Eu vou direto para as Caryophyllaceae ou Plantaginaceae - pode ser Stellaria sp. #Caryophyllaceae.
Esses matinhos tem hora que dão dor de cabeça pra serem identificados. Parece Microtea paniculata #Phytolaccaceae mas sem muita certeza. Prefere meia sombra e locais mais úmidos.
Esses medicamentos especificos para mulheres devem ser bem investigados, hein.
Esses meninos entendem ! Eba ! Eu ganhei da prefeitura da minha cidade ! Logo depois de voltar dos Estados Unidos ! Já plantei umas 10 árvores e fico muito feliz de vê-las crescendo ! O senhor que me deu disse assim : essa árvore não presta para plantar em casa ! Mas eu queria algo enorme é diferente ! Deus abençoe você !
Esses mesmos, Cristine Bartchewsky Lobato
ESSES MEUS QUIABOS ESTÃO CRESCENDO TANTO NO COMPRIMENTO QUANTO NA LARGURA. JÁ TEM UM QUE ESTA COM QUASE 20 CM. ALGUÉM SABE QUE ESPÉCIE É ESSA. PESQUISEI SOBRE QUIABOS GIGANTES E VI FOTOS DE QUIABOS DE 1,5M COM 8 KGR. SERÁ QUE ESSA ESPÉCIE QUE PLANTEI É GIGANTE?
Esses milhos são derivados de muitos anos de cruzamento genético.
esses milhos sao os primeiros plantados nos andes, assim como varias batatas coloridas que tambem sao plantada la!
Esses mosquitinhos apareceram também, um pouco antes talvez de isso acontecer... sabe qual mosquito seria? Ou como eliminar ele? 
Esses não estão maduros Amaro. O ficus benjamina de frente onde trabalho ficam vermelhos quase pretos e bem macios. E os passaros vão aos montes.
Esses nativos são muito loucos!!!
Esses nectários florais.... talvez uma Byrsonima.....
Esses nomes latinos e gregos são complicados. Como parece Pandórea mas não é ele (o botânico que batizou) deu uma chocalhada no nome e virou Podranea. Tem um bom exemplo ainda: Lobivia (Cactaceae). Como não se pode homenagear um país diretamente (todos iam querer) em botânica, Bolívia passou para Lobívia! Hahhahahahahah! Tem muitos outros que não me lembro. Mas como adjetivo pode: Boliviensis, Brasiliensis, Mississipiensis, etc. Regras internacionais da nomenclatura científica.
Esses nomes populares são as vezes bizarros. Em Aiuruoca-Mg chamavam de "novalgina".
Esses nomes regionais pitorescos me fascinam. Dava pra fazer um dicionário. O povo do campo é muito criativo, né Marco.
Esses nozinhos no caule denotam plantas velhas, cujas folhas já caíram ou foram colhidas muitas vezes.
Esses números/letras a gente encontra em lojas de ferragens ou para marceneiros.
Esses olhinhos, tem razão. Guaraná & Cia. Talvez Paullinia ou Matayba(Sapindceae).
Esses Oxalis são confusos, conheço essa espécie como "spiralis variedade vulcanicola".
Esses pelinhos não são capítulos?
Esses pequenos frutos paresse de Aegiphila sp.
Esses Phalaenospsis de floricultura são híbridos. Nem da pra saber quais espécies foram cruzadas.
"Esses podem te ajudar:

http://www.ceapdesign.com.br/sodre.pdf
https://ppbio.inpa.gov.br/sites/default/files/Guia_palmeiras.pdf"
Esses pontinhos brancos são uma praga, preciso saber como combate- lá, me. Me marquem por favor!!!!
Esses pontos globulosos nas folhas são translúcidos?
Esses profissionais, quando devidamente regulamentados (registrados no conselho de classe - CREAs), podem atuar no que se poderia chamar "Botânica aplicada". Os zootecnistas, por exemplo, podem prestar consultoria na área de  manejo e planejamento de pastagens, etc. Por outro lado, atuação profissional regulamentada a nível de "Botânica pura" (SUBJETIVAMENTE citada por mim como atividade relacionada à Taxonomia vegetal e identificação botânica) só ocorre no âmbito do profissional de Biologia e Engenharia Florestal, quando de sua atuação em inventários florísticos e florestais. Até um tempo atrás, parece-me que os agrônomos poderiam atuar tbm em inventários florísticos, mas não sei como está essa situação hoje.
Esses programas que criam usuários falsos pra fazer propaganda são uma praga nos fórums também...não têm muito o que fazer pra evitar.
esses programas são desenvolvidos para o hemisferio norte... não tem um para o BR
esses provavelmente ainda não estão completamente maduros
Esses que a Serena postou! Ainda tem o "mais 100 árvores do cerrado
"Esses que ficavam de ""frescurinha"" tinham amor e respeito pelos animais, pois esses também sentem a dor e o desespero assim como nós.
Além disso,  daqui a alguns anos todos deveremos provavelmente aderir ao veganismo, estudos feitos pela ONU indicam que se a população mundial continuar crescendo neste ritmo em  2050 o consumo de carne já será inviabilizado, o único de jeito de alimentar a população mundial será com o veganismo, levando em conta que com um hectare de terra se produz muito mais alimento vegetal do que animal. Para que seja produzido 1 kg de carne bovina são gastos quase 18 mil litros de água , e para produzir alimentos de origem vegetal muito menos que isso, sem contar o espaço de terra ocupados pelo gado, que contribuem muito para o desmatamento, já que nossa pecuária é extensiva.
Sacrificar vidas pra se alimentar já é ruim, o mínimo que podemos fazer é agradecer ao ser que deu a vida para nos alimentar e ter respeito por todo e qualquer animal, pois estes,  diferentes de nós, não são egoístas, não matam, desmatam, extinguem , aniquilam só para viver um pouco melhor, querem apenas viver, mais respeito pela vida natural."
Esses que parecem espinhos sao bem molinhos, nao espetam nem nada. Macios...
Esses que vc posta sobre as plantas. Adoro ver. Mas no celular nao ta dando certo.  Vou tentar no pc de noite.
ESSES RABINHOS AMIGO GERDAFF TINHAM UMAS SEMENTINHAS OU BOLINHAS VERMELHAS ELAS CAÍRAM FICOU SÓ OS FIAPINHOS ...
Esses rabinhos saindo dos brotos é intrigante. Pela foto não dá pra saber se são inflorescências ou algo semelhante. Vamos aguardar.
"Esses ramos aéreos e férteis só aparecem quando a planta alcança o alto do seu suporte, quer ele tenha um metro de altura ou dez. Daí por diante, é necessário podar sempre, porque o jogo fica mais pesado. 
Ramos férteis começam a brotar de toda a extensão antes coberta apenas pelas folhinhas grudadas à parede, muro etc. e não apenas do alto, como no início.
Outro modo de se evitar isso é podá-la ANTES que chegue ao topo do suporte - trabalhinho meio chato e repetitivo.
Como profissional, recomendo esta planta apenas para muros, onde o maior problema que pode causar é o crescimento mais luxuriante. Nas paredes da casa... planta-se um problema futuro."
esses ramos canaliculados e o tipo de pulvino sugerem uma #Sapindaceae
Esses rizomas são comestíveis? O aroma é convidativo.
Esses são alguns dos nomes que o NONI recebe nas ilhas do Pacífico, Austrália e alguns países do sudeste asiático: pina de puerco, bumbo, kura, lada, nonu atoni, nano, nenu. Para os cientistas de todo o mundo, é Morinda citrifolia.
Esses são alguns exemplos. Esse da restinga infelizmente está esgotado. É possível que encontre em algum sebo ou na Estante Virtual.
Esses são amarelos ou roxos ?
Esses são cedros. Mas parece que temos um especialista.
Esses são daqui de Itapetinnga-sp. Brasil..kkk
Esses são do vizinho 
Esses são indicadores...
esses são o neme dessas bolas ?
Esses são os comestíveis Celso Paiva
Esses são os cotilédones, ainda não tem folha verdadeira, pode ser da murta.
Esses são os frutinhos 
"Esses sao os frutos de C. fluminensis que conheco...me lembram bastante esse da carol! Mas no caso dela as sementes ficaram grudades na ''casca'' e na foto nao.
http://www.flickr.com/photos/andrebenedito/2333744878/in/photostream/

**Leiam o Comentário do Affonso Henrique de Souza me corrigindo abaixo!"
esses são os frutos de Pisonia zapallo, achou algo parecido na sua planta? 
"Esses são os mais preciosos, os mais saborosos. 
Certamente 'plantado' por uma formiga. 
👏👏👏👏"
Esses são os meus, numa fase um pouco mais nova que esse seu 
esses sao os três melhores para a gente http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/PrincipalUC/PrincipalUC.do
Esses são selvagem mas eu tbm tenho cultivados em casa
Esses sinonímios estão no último livro do Lorenzi: Plantas para jardim no Brasil. Mas qualquer um está sujeito a erros...
Esses tapetes solferino de jambo me faz recordar aquelas ruas atapetadas de pó de serra colorido das ruas de Minas na época das procissões da Semana Santa. Ainda me lembro das ruas atapetadas de rosa nas ruas de Natal quando morava por lá.
Esses tepuis estão isolados tem mais de 500 milhões de anos dos seres humanos desde que a África ligada ainda a Gondwana se separou da América do Sul. Aí chega um cidadão abestalhado e joga arroz nas piscinas do Roraima.
Esses textos podem ajudar a começar.
esses traços na foto sao aculeos?? 
Esses tumores são frutos?
Esses vermelhos da direita podem ser naturais, já os.outros ...
esses?  https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/c/c7/Erythroxylum_novogranatense_var._Novogranatense_(retouched).jpg/220px-Erythroxylum_novogranatense_var._Novogranatense_(retouched).jpg
essoal, não confundam Malva (do gênero Malva, família Malvacea) com esta "malva-de-cheiro", que é um Pelagonium (ex Geranium, família Geraniaceae). Composição fitoquimica completamente diferente.
Essr ai é o Pereskia grandiflora nunca vi ninguem comer do mesmo,as folhas tem gosto desagradavel,diferente do Pereskia aculiata...
esss nomes populares são confusos, eu chamo tudo de amora mesmo, o melhor é aprender o nome cientifico de cada
Esssa Acacia realmente tem folhas simples ou é um filódio como de A. mangium?
Esssa ai é pilosa, alguém sabe?
Essssssaaaaa mesmoooooo!!!!
Est es la planta que creo que están preguntando la diferencia en las hojas es que las que Ana presenta alguna patlologia en las hojas tambien la e notado este tipo de manchas y de arrugamiento de las hojas 
Est não é grande não
Está
Esta  abaixo, me foi identificada como RUBIACEAE Tocoyena bullata, as pétalas são um pouco diferentes  das da postagem original, Leonardo seria esta a diferença entre elas? Vc respondeu T. formosa.. como podemos aprender a diferenciá-las ?? 
Esta  arvore deve  receber  podas constantemente....
Esta  Árvore tem na   Mata de Cipó  é a maior folha que já vi,qual o nome dela?
Esta  é  a planta  a que me referi.  Acham  que é  relacionada? 
Esta  é  encontrada na entrada do JB de Brasília 
Está  é  flor 
Esta  é BALSAMINA, obrigado.
Está  linda!
esta  muito bom isto aqui!  Lindas estas plantas todas!
Esta  parecendo Macauba.
Está ,acho, e a parte feminina da história ...
Esta ?
está .. Pindamonhangaba SP
esta ... sem nem um chute...
Esta ....d uma Paineira... 
Está "belezinha" está em quase todos corpos d'água que conheço!
esta "carninha" dela é dura ?
Está "criticamente em perigo" (CR)?
Esta "Liana" aparece logo após as chuvas e infesta todas as árvores que margeias águas e se expande para a periferia desse ecossistema.
Está "mais ou menos" correto o q eu disse ? Juliana de Paula-Souza
Está "na ponta da língua" kkk
esta (P. marginatum) https://toptropicals.com/pics/garden/11/olymp/5/P1165038.jpg
esta ´emuito linda!
Esta ´planta foi fotografada na regiao Serrana de Macaé, RJ - Sana
está a 900 de altitude...
Esta a Aristolochia pichinchensis 
Está a brincar não está?
Está a pleno sol? Para ele nascer bem, vale passar um fogo bem rápido pelas painas (fogo de palha) para quebrar dormência.
Está à procura de alguma semente de cá? Posso tentar arranjar para lhe enviar como troca :)
Esta abaixo é um Seivo Argentino - uma da família do Mulungu. veja que as flores são diferentes. A folhagem da foto de Caxambu, se parece às folhas da Brawnea Ariza 
esta absolutamente correta
Está aceito. Não trabalho fazendo coletas, mas quando você precisar de ajuda, avise. rsrs Estou na área socioambiental. abraço
Está achando preciosidades aí?, conterrâneo.. Este cerrado aí é muito rico..
Está acima no post de uma pessoa.
Está acontecendo com os meus também
Está aí acima de que é seguro.
Esta ai as fotosTeylor e desculpa a entromisão amiga Tania!
esta aí é bem pequena, tanto que estou usando uma objetiva 105 macro e mesmo assim continua pequena.
Está aí e resposta. Flor de abril.ou ......
Esta ai é uma lantana hibrida. Originaria da lantana camará.
ESTÁ AI EM CIMA COM A FLOR E ABAIXO COM O FRUTO
esta ai esta bem mais saudável!!!! mas não faz cumbuquinha.... a da rua faz cumbuquinha!!!!!!
Esta aí foi da aula que dei para vocês no campus....resedá amarelo
Esta ai mais duas fotos com detalhes do caule nas ramificaçoes 
Esta aí me parece uma Washingtonia filifera, Marco Verdade.
Esta ai o tronco, ela ainda é novinha. 
Esta aí o verso da folha amigo Diogo Bueno Kanouté 
Esta ai tem desde que eu era bebê em minha mainha, só nunca soube o nome.
Está ai uma espécie perfeita para arborização urbana!
Esta ainda é uma identificação oficiosa. Mas ao longo deste ano deverá ser confirmada ou não por uma especialista neste tipo de Eugenia.
Esta ainda eu não tinha visto.
Esta ainda não havia sido identificada,   Hirtella gracilipes (Hook f.)   cerrado viracopos Campinas-SP.  Valeu! 
esta ainda não procurei... a carninha do fruto transparente durinha chama atenção, a semente já meio verde , dentro do fruto o Celso Paiva me explicou quando postei em setembro...mas ainda nnao consegui encaixar tudo...
Esta Alocasia não é comestível. É muito tóxica. Diferente das Taióbas. Suas folhas apontam para cima enquanto as Taiobas são foscas e descem para o solo formando um coração. Esta da foto é a Taióba (Xanthosoma sagittifolium) 
Está amadurecendo e exalando um cheiro adocicado que lembra manga...
esta annona é a mesma que dizem que combate o câncer? ou é de outra espécie?
esta APA fica perto de Ouro Preto ? se for o caso é a localidade classica, citada ja pelo Martius !
ESTA APARECENDO ORAPONOBIS
Esta aparecendo Sibipiruna (Caesalpinia pluviosa sinonimia Caesalpinia peltophoroides)
"está aparentando mais Oncidium nanum, as folhas de Oncidium são mais pálidas e alongadas  
http://www.orchideenforum.de/habitus/oncidiumnanum.jpg"
Está apresentada em panícula ou dicásio os frutos? ou nada disso?
Esta aqui 
Esta aqui , no meu quintal
está aqui a espécie... Senna rugosa (G. Don) H.S. Irwin & Barneby
Está aqui Beth Klock - Av. Ariston Azevedo, 10 - Belenzinho, São Paulo - SP, 03021-020 (CEFOPEA - Reciclázaro - ONG)
esta aqui é linda...estes ponpons ao redor do ramo...primorosa e ninguém disse nada ainda sobre ela...
Esta aqui é sobre leis e para orientação aos produtores rurais:http://www.terrabrasilis.org.br/ecotecadigital/images/abook/pdf/set_14_69.pdf
Está aqui em casa, posso tentar com a câmera.  Essas tirei com celular.
esta aqui era toda mais avermelhadinha quando mais bebe, foi trocando pelo verde...
esta aqui esta mais longuinha.. nunca comi uma longa assim...hummm
"Esta aqui está parecida:
https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/caixa-de-deposito/sida-planicaulis"
Esta aqui eu identifiquei como Roucheria columbiana. A folha é mais larga. 
Esta aqui já é do livro do Mamirauá. Observe que aparece Eugenia inundata.  De fato,  o fruto é arredondado e diferente do seu,  embora a folha seja nem semelhante. 
esta aqui msm
Esta aqui né Rodrigo Camargo ?https://www.facebook.com/photo.php?fbid=820580041369536&set=gm.817535848316001&type=1&theater
esta aqui nunca observei antes, tem isto que parece um fruto aberto... não consegui fotos melhores... A Qualea sp. tem estes frutos Gabriel De Assis Furquim?
Esta aqui que peguei de um site de Portugal tbm é mto parecida, caule, folha e flores:Olhos-de-gato [Pentaglottis sempervirens (L.) Tausch ex L.H.Bailey*]..  mas ainda tenho dúvidas... 
Esta aqui seria Aechmea aquilega? Local: caatinga, Paracatu-PE. 
Esta aqui, Henri, procurei por um tempo e acabei desistindo. O nome da cultivar é "Java White". 
Está aqui, Hugo, Psidium cattleyanum 
esta araruta  parece bem mais próximo.  então as marantas não têm só padrão zebrado de verde claro e verde escuro  na parte adaxial, mas outras configurações também. 
Esta área é lá em Araxá, MG.
Esta área fica no município de Rondonópolis, 16º31'57"S e 54º45'33"W, 190m de Altitude. As fotos foram tiradas em julho de 2016. Normalmente quando tem flores, não se tem as folhas, mas nesta oportunidade, pude ver as duas juntas.
Esta área precisa de proteção!!!
Esta Arnaldo Rentes nasceu uma folha só ... alguma ideia? sei sei tá dificil, vamos esperar pra ver o que ela trás consigo...
Esta aroeira já perdeu as flores e frutos na temporada.
Esta arrasou!!!!
esta árvore 
Esta árvore dá uma lagarta grande preta e amarela, linda!
Esta arvore de tronco avermelhado e toda peluda me parece ter sido uma muda esquecida de fruta rara... Nativa ou exótica que esqueci no sítio há uns 6 anos... Pode ser nativa do local também trazida pela fauna... Área de mata atlântica... Mas desse tipo eu nunca vi por aqui... Está sobre uma velha caixa plástica que vou remover com cuidado...a planta já atinge uns 5m altura.
ESTA ARVORE DO LADO ESQUERDO
Esta árvore é a Grevilea ?
Esta árvore é bem velha mesmo. Sempre morei aqui, 38 anos, sempre lembro dela.
Esta árvore é dificultosa! ahahah tem as flores bem lá em cima longe, tem o tronco claro e bastante fino pra altura... por assim dizer, na minhas proporçöes hahaha
Esta árvore é exótica, originária da Índia e Himalaia
"Esta árvore é linda !!! O crescimento dela é extremamente lento e ela não cresce muito mais que essas aí não. É só manter podada que forma um contraste muito legal com a paisagem. 

Tem várias delas ali no Aterro do Flamengo."
Esta árvore é mais comum no cerrado, onde fica muito bonita. Tenho uma plantada em meu sítio, em Mogi Guaçu,aqui a floração não é todos os anos. Interessante que seu fruto é um mini dedaleiro (Lafoensia pacari) também uma Lytharceae
Está árvore é maravilhosa.
Esta Árvore é o Schinus molle--Família Anacardiaceae,nome popular Aroeira salsa.Este cheiro forte quê exala é a Terebentina cheiro marcante das Anacardiaceas.
Esta àrvore é otima para o plantil de lugares que tinha nascentes pois ela com outras àrvores nativas, com isso com 10 anos ou mais comesa a brotar a àgua.
Esta árvore é tb conhecida como primavera?
Esta árvore é um axixá
Está árvore está no oeste da Bahia.
"Esta árvore está sendo proibida em várias cidades do mundo todo, em Ribeirão Preto SP já está proibida, além de matar abelhas, elas tem o chamado ""xixi de mico"" pode as crianças pegam as bisnagas q tem este líquido q da alergia, várias escolas já suspenderam aulas por conta de alunos jogarem este líquido em outros alunos, a coceira é infernal.

Estude a forma correta de tirar ela dessa escola."
Esta árvore estava em Parque Estadual, na área de acampamento. Estava morta e o vento a derrubou. Achei bonitos os veios nela e cortei um pedaço para ver melhor.
Esta arvore eu conheço bem, é o  Plátano,tem muito lá em Montevideo.É conhecida como arvore das quatro estações e são  indas no inverno quando as folha ficam vermelhas,mas aqui no Brasil por não ter inverno  tão rigoroso, elas não mudam a cor. Platanus occidentalis L. Detalhes: Família Platanaceae.
Esta arvore fica no Hospital onde trabalho .Um dia alguém ouviu de outro alguém que essas castanhas eram boas para quem tinha o intestino preso ... o conselho veio com um alerta : comer no máximo 4 para não dar diarréia . A notícia se espalhou e foi um tal de gente experimentando e tendo muitas reações ... a maioria um piriri daqueles . Até hoje a arvore recebe seus fregueses mas há quem nem se atreve a experimentar ... eu sou uma dessas .
Esta árvore foi encontrada em vários pontos de Pernambuco... principalmente perto de Brejo Santo!
Esta árvore foi plantada em uma área revegetada da cidade, trabalho iniciado faz uns 20 anos. Espécie exótica, alguém sabe dar maiores informações sobre essa espécie? Ela possui comportamento de invasora? Eu estava interessado em produzir mudas devido ao porte da árvore e desenvolvimento rápido, mas perdi um pouco o interesse depois de saber que é exótica.
Está árvore onde encontra-se a espuma é uma Senna multijuga, popularmente conhecida como pau cigarra aqui no Brasil ou aleluia.
Esta árvore perde parte das folhas em determinadas fases do ano, formando-se extensos tapetes embaixo delas...... 
Esta árvore pode ser a Licania tomentosa,sinonimia maquilea tomentosa família chrysobalanaceae.Nome popular oiti,esclarecendo melhor a informação.
Esta árvore pode ser o Lonchocarpus violaceus ,uma fabaceae muito  comum no Brasil.
Esta árvore pode ser o Poecilanthe falcata,uma fabaceae.Um dos nomes popular coração de nego.
Esta árvore produz um óleo essencial muto usado como antisséptico, exportado para todo o mundo a partir da Austrália. No plantio comercial as plantas ficam bastante adensadas e colhe-se as suas folhas em podas drásticas duas vezes ao ano.
Esta árvore que eu fotografei tem um tronco bem grosso, acho que precisaria de uns 4 homens para abraça-la.
Esta árvore quê foi podada me parece ser Licania tomentosa,o popular Oiti.Se for será muito difícil pegar de galho,Para uma planta pegar de galho tem quê ter algumas condições tais como,não ter uma madeira muito dura e ressecada ,ter uma casca mais grossa,condições quê o oiti não tem,mais não custa tentar,boa sorte.
Esta arvore rambem é conhecida como fruta do pombo ou maria preta ,tem áreas de restingas e mata atlântica , a estatur varia de 6m a 20m em matas que eu ja tenha visto .aqui no Abaeté tem
Esta árvore se pare ce mesmo com paineira. Mas não tem certeza. O tronco, parece um pouco, mas não tem espirinhos.
esta árvore sempre deu frutos pequenos, bem pequenos, desta vez surgiram estes enormes. Ela é uma árvore bem antiga e tem mais ou menos 3 metros de altura.
Esta árvore ta lindíssima Parabéns pra quem fotografou
Esta arvore ta na casa da minha. Na cidade chamada  de Pedrão interior da Bahia.
esta arvore tem poucos espinhos , eles estão bem espaçados e ficam mais no alto .
Esta árvore, além das folhas verticiladas, normalmente, apresenta, no retidoma, resinas em forma de gotas, cor de mel. Dois detalhes q ajudam na identificação.
Está Árvore, nos dá muita sombra aqui na cidade maravilhosa> Rio de Janeiro. A chamamos de Amendoeira. Suas amêndoas, são bastante usadas em brincadeiras de crianças. São um enfeite a mais em nossas ruas e pracinhas.
está arvre mede quanto?
Esta às ordens para estudo e pesquisa, sou professor do IF Baiano
Está asselvajada no sudeste. Gosta de terrenos secos e baldios e se alastram como qualquer outra planta ruderal. Grande quantidade de sementes negras. Os frutos são cápsulas lenhosas e deiscentes fortemente aculeados. Flores bonitas e brancas, lembrando pequenas Brugmâncias com as quais se relacionam . Tem uma espécie muito bonita de flores roxas e amplas, por vezes dobradas, na verdade apenas uma variedade, variedade tátula (D. stramonium var. tatula) 
Esta assemelha-se muito.
está assim pq é nova. Depois abre mais
está baixa a qualidade ... mas me parace Laplacea fruticosa (Schrad.) Kobuski: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=1
Esta baleeira é vermelha 
Esta begônia apareceu no meu jardim, não plantei, hoje é mais alta do que eu e precisa de tutores para ficar 'de pé'. Está sempre florida ...
Esta belezinha é super abundante aqui em Ubatuba,as aves amam essas frutinhas .
ESTA BELLEZA ES UNA COMMELINACEAE, COMO LA ZEBRINA Y OTRAS BELLEZAS. COMO DICE HUGO...Dichorisandra thyrsiflora.
Está bem desenvolvida, mas é uma Sida spp. provavelmente uma Sida rhombifolia.
Esta bem difícil mesmo,o mais próximo quê cheguei foi Smilax mais por não ter espinhos aparentes não sugeri.
Está bem difícil. E ainda está em senescência. Em breve cumprirá o ciclo da vida.
"Está bem jovem e sem flores porém,  parece Talinum paniculata.  
Espere ela se desenvolver para poder identificar com segurança."
Está bem jovem, mas pode ser um Niphidium tb. Não tem imagens com detalhes das nervuras?
Está bem kkkkkkkkk
Está bem longe de onde moro. Não colhi exemplares. Se eu for em Serra Azul por esses dias, eu colho pra você.
Está bem parecida com a Cupania oblongifolia que tem no Salto Morato.
está bem parecida com a da foto.
Está bem parecida com a Huernia keniensis ( flor de dragão ) mas como foi dito, tem que esperar florescer. Linda flor por acaso !!!
Esta bem parecida com a Siparuma brasiliensis.
Esta bem parecida com Adenocalymma comosum.
está bem parecida com Cidra é uma fruta cítrica, fruto da cidreira pertencente à família das rutáceas (Citrus medica).
esta bem parecida mesmo. obrigado.
Está bem parecido , em outra oportunidade vou verificar . ✌️
esta bem parecido com Campomanesia guazumifolia... sete capotes
Esta bem parecido com Eucalipto.
Está bem parecido.
Esta bem pequena, mas as folhas lembram Sinocrassula
Esta bem podia ter no Jardim Botanico pra ve-la de perto!
Esta bem seca Franklin...Vou tentar ampliar e posto aqui...
Está bem semelhante mesmo! Muito obrigado, vou confirmar no herbário! Vlw mesmo...
Está bem verde mas polpa macia e saborosa Boa para fazer refogada
está bem, muito obrigada! Ajudou bastante!
Está bem, obrigada
Está bem, obrigada Alexandra Boldrin.
Esta bem.
Está boa a foto, Carmen. Importante é documentar da forma que puder, até com desenho, se a bateria da máquina acabar. Descrever é recomendável, também.
Está bom agora?
Está bom assim? Não sei mais nada sobre ela
Está bom.coloco segunda feira no correio...deve demorar uns 3 a 4 dias
Está bombando no grupo.
esta branca é lida de viver,
Está brincando Anestor Mezzomo?
Esta bromélia é linda!!!
Esta bromélia pode ser a Billbérgia zebrina,ela é muito ocorrente aqui na Região dos Lagos RJ.
Esta brotando isto entre as minhas cebolas,cresce r[apido d +,tambem queria saber
Esta cachorra dadeira ta virando praga aqui em salvador , pois nascem em tudo que é canto ate nos vasos das orquídeas
Esta cactácea é também chamada de cacto-zig-zag ou dama-da-noite (à semelhança da Epiphyllum oxypetalum), em função do florescer em geral no início do entardecer até a noite, fenecendo ao amanhecer, além do nome acima, que não conhecia.
Está cada vez mais comum inclusive em publicações on line como sites de notícias. Esse corretor é um cavalo - porque burro é inteligente.
Esta campaña debería concientizar en  todo el mundo!
Esta Caraíba Roxa, fotografei próximo a Curumataí Arraial... Nativa, em meio ao Cerrado... Vejam se é a mesma árvore... 
esta Carmen é outra...mas recebi assim mesmo,obrigada,  o foco não ajuda hahha já tinha tentando ampliá-la aqui,  mas ficou assim desfocada....Valeu! e  o Hugo mais uma vez.. hahah
Esta Carmen Paixao eu trouxe de novo e desta vez obtive resposta. A Rosangela  Bianchini identificou como Ipomoea pinifolia. Obrigada pelo apoio sempre.
Está carregado! Hummmm
Esta casca lembra Enterolobium gummiferum, mas as folhas não tem nada a ver, é a mesma planta?
esta castanha ja perdeu o veludinho pois ja ta pronta pra gernina eu tirei do vazo pra mostrar
Esta cereja é demais! e as fotos ótimas.
Esta certa .
Está certa, mas a primeira espécie descrita foi o Ilex aquifolium (aquifolium, folhas agudas, espinhentas) e dessa maneira ficou, mas tem ainda o Ilex cornuta com 4 espinhos nas folhas, o azevinho chinês. O gënero contém bastante espécies e nem todas com folhas espinhentas, à vezes apenas serrilhadas ou mesmo de borada lisa.
Está certíssima - por esse nome popular ''cacto-macarrão'' e também ''cacto-rabo-de-rato'' são reunidas as diversas espécies de Rhipsalis (rípsalis) de cladódios teretiformes (cilíndricos).
Esta certissimo, como eu disse, é tudo pixirica.
Está certíssimo!
Está certo ,tem que mostrar por completo ,eu também quero conhecer a planta .Entrei no grupo para aprender .Hugo vc é muito humorado .Para que um grupo para se extressar .Estava em grupo de coisas antigas e a dona ,não gostou que eu falei que odeia meias finas e o Brasil é quente e tropical .
Esta certo :) Thiago P. Polari Alverga
Está certo amiga, é essa mesmo!
Esta certo as plantas sem agrotóxico
Esta certo Gerdaff Lóra, nas próximas postagens citarei a localidade de acordo como sugere.
Está certo Hugo Arruda Castanho Junior , é uma soliva . Conhecemos como salsa de cheiro e usamos na liturgia com algumas outras ervas aromáticas ,pelo seu aroma agradável quando macerada.Usada em banhos de purificação.
Está certo Leonardo Jales Leitão. De qualquer modo não é Cordia verbenacea. Tem outra sugestão para a planta postada? Hyptis sp. Lamiaceae?
Está certo, digamos que tem ''sangue'' de odontoglossum.
Esta certo, se não.... a opinião de uma baiana paulista e roceira.Claro .... aceito todas ideias e respostas.Oxi...sou um pouquinho brava.... mas nada que me tire do serio, esta certo amigos,... não sei nada de plantas e com certeza,vc sabe e estuda 😘
Esta certo,ao menos foi avisado,eu nunca postei pragas, mas quando posto ,.quero detalhar muito e as vezes me acho espaçosa.O certo é isso, quem avisa amigo é,ser excluída sem saber não é legal.Boa noite!👏👏🙌💚
Esta certo,me lembro que minha, mãe comprava os rosário.. assim que ela fala. (Colar) comestível e em Salvador.Eu tinha uns 3 anos,o coquinho era maior, aqui é tão pequeno que é difícil quebrar,aja paciência e tempo,. é isso aí.Muito obrigado!!
Está certo! É A. conyzoides sim.
esta chama atenção porque é diferente das tantas outras bauhinias que já vi.
"Está chamamos de amora preta. Como já  falaram acima.  Gênero Rubus, rosácea. 
A outra que é  mais comum para nós, arbórea  é  gênero Morus
Morus nigra e Morus alba."
Está cheia de botões. Grata
Está cheia de brotos. Se a sua morrer Douglas Oliveira, só falar que posso de mandar sementes, aqui em casa tá em todo canto. Embaixo dela é cheio de vasos, tô só vendo eu arrancando ela logo logo, kkk
Está cheio de corrupto que frequentou boas escolas e gente analfabeta e honesta!
Está cheio na minha horta. Queria saber se é panc..
Está citada na carta de Pero Vaz de Caminha, sobre o achamento do Brasil, quando tenta informar ao rei de Portugal a semelhança do urucum, com essas castanhas!
Está classificada no post acima. Aqui, norte do Estado do Rio, chamamos Guaquica.
Está coletei em colniza . Mas ocorre  tbm em juina. Todos os frutos são  assim .
"Esta colocado local e data. 
Santo André SP :)
De uma olhada e no video eu falo tambem"
está com  cara de Michelia champaca iniciando o desenvolvimento dos frutos
Esta com 8h ou mais de sol
esta com a planta em maos??? veja se tem latex ao se retirar as folhas...
Está com aparência de Santa Barbara  , arvore de flores perfumadas e os frutos atraem os pássaros , mas , é arvore grande  , pelo menos 8 metros de altura
Está com cada de Abricó-de-praia - Labramia bojeri, Sapotaceae.
Está com cara de "Ligustro Lucidum"
Esta com cara de abrico  de macacp
está com cara de Ageratum conyzoides
está com cara de Alchornea sp., Euphorbiaceae. Sabe a ID da lagarta?
Esta com cara de aldrago
Está com cara de algum tipo de pera. Confirma Anestor Mezzomo?
Esta com cara de Amaranthus sp., caruru.
Está com cara de Azaléia
Está com cara de Brasiliopuntia brasiliensis. Quando se desenvolver mais dá para tentar confirmar.
está com cara de Campomanesia phaea, Myrtaceae, nome popula: cambuci.
Está com cara de Campylocentrum aromaticum
Está com cara de Canjerana , amasse as folhas veja se possui cheiro de alho , umas características de Cedrela fissilis é essa , acredito que seja canjerana
está com cara de Cissus verticillata - Insulina-vegetal
Está com cara de Cochlospermum vitifolium.
Está com cara de Cojoba sophorocarpa, conhecida popularmente como cojoba.
esta com cara de cordia americana mesmo, nao tinha cheiro
esta com cara de Cytharexyllum myrianthum, Pombeira, Pau de viola.
Está com cara de Eugenia brasiliensis - uma Grumixameira. Imagino que tenha unido as fotos na intenção de facilitar a identificação. Nestes casos é melhor deixá-las separadas, assim podemos ver mais elementos da planta em detalhe. As fotos ficaram ótimas, vários elementos podem ser observados, um ótimo registro.
Está com cara de Ficus sp.
está com cara de Fucsia sp., um brinco de princesa.
Está com cara de fungo!!! Eu mexi e saiu "pó" branco, pra mim eram esporos...
Está com cara de Gochnatia polimorpha a parte esbranquiçada é bem lisa diferente de V. Discolor se for aspera é a segunda.
Está com cara de Ipê-roxo!!!
Está com cara de ipê.
Está com cara de Ipomea batatas variegata, será?
Está com cara de Ipomoea batatas (Batata-doce). Sua mãe plantou batata doce?
Está com cara de jambolão. Syzygiumm sp..
está com cara de Jatropha curcas
Esta com cara de Juniperus horizontalis, um "pinheiro rasteiro"
Está com cara de Metternichia princeps, Solanaceae. Pelo Reflora não há registro de ocorrência dela para GO. Porém, ocorre em São Paulo, Minas e Bahia e planta não respeita fronteira :). Se tirar uma foto da lateral da flor foca fácil de confirmar.
Está com cara de Mogno, talvez Swietenia macrophylla. Consegue fotos das folhas?
Está com cara de Mucuna pruriens. Os legumes eram pilosos?
está com cara de Myrciaria dubia, Camu-camu. Que acha Anestor Mezzomo?
Está com cara de Neoregelia. O que acha Marcio M. Leodegario?
está com cara de Ocimum gratissimum, mangericão-cravo, Lamiaceae. Tem certeza que o cheiro parece de orégano e não de cravo?
está com cara de Origanum majorana, mangerona.
está com cara de Petunia, Solanaceae.
Está com cara de pimenta Cumari
Está com cara de pinheiro bravo, Podocarpus, #Podocarpaceae.
Está com cara de Podocarpus sp.
Está com cara de Podocarpus sp.
Está com cara de Pseudobombax ellipticum, Malvaceae exótica, ainda pouco comum no Brasil. Sua floração é muito bela.
Está com cara de ser a Banana São Domingos. A polpa é amarela e ela é bem doce.
Está com cara de ser a bananeirinha cor de rosa!
Esta com cara de ser algum Antirrhinum, quando a flor abrir poderá confirmar.
Está com cara de ser menstruz é uma planta que é muito usada em várias ocasiões
Esta com cara de ser Orégano
está com cara de ser Sapindus saponaria L (sabão de soldado)...
Está com cara de ser uma Balanophoraceae.
Está com cara de ser uma Pilea, talvez Pilea depressa.
Está com cara de ser uma Psychotria sp.
está com cara de ser uma Schlumbergera sp.
Está com cara de ser uma semente de alguma Cycas sp. Veja https://www.google.ca/search?q=cyca+revoluta+seeds&client=ms-android-samsung&biw=360&bih=245&prmd=isvn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiWzqnyw4zKAhXDdR4KHbrdB6cQ_AUIBigB#tbm=isch&q=cyca+seeds
Esta com cara de serem "propágulos" de algum Oxalis (trevo de jardim).
Está com cara de sorgo.
Está com cara de Spartium junceum, giesta no popular.
Esta com cara de Syagrus flexuosa
Está com cara de Syzygium jambolanum, Jambolão.
está com cara de Thunbergia mysorensis
está com cara de Tilesia baccata
Está com cara de uma planta jovem de Kalanchoe laetivirens, há suspeitas de que esta planta é cardiotóxica como disse o Rodrigo Penati. Já postaram aqui no grupo, dizendo quew uma vaca morreu em uma semana depois de consumi-la.
Esta com cara de Vernonia.
Esta com cara de Vriesea platynema.
Está com cara mesmo da eugenia speciosa. Ela está com frutos agora aí em Ubatumirim? Nunca tinha visto com frutos.
Esta com care de ser um Plectranthus. Este aqui ou algo próximo: Plectranthus glabratus variegata
Está com eles? Tem como abrir um ao meio para vermos a extrutura e sementes?
Esta com Erva de passarinho ,se vc conseguir fazer uma poda p/retirar .
Está com esse papel somente kkk foi coletada no horto de plantas medicinais em contagem MG 
Esta com Flores vermelha me parece ser o Kalanchoe blossfediana.
esta com folhas menores e coentro e o outro e agriao utilizada para salada ambos são muito bom.
Está com frutos
está com frutos ou flores?
Está com jeitão de Bromelia sp. Essa me lembra um pouco Bromelia laciniosa.
Esta com jeito de Cecrópia sp.nome popular imbaúba.
Esta com jeito de Clitoria fairchildiana,nome popular sombreiro.
Esta com jeito de Diospyros,se for nativo pode ser o diospyros inconstans um caqui ,nome popular fruta de jacu.
Está com jeito de floração de algas. Se for como nata flutuante, vc pode fazer remoção mecânica e usar como adubo. Evite usar algicidas ou outros venenos se puder. Não deu para ver se a area é muito grande.
Está com jeito de Gaultheria
Esta com jeito de Oxypetalum Wightianum,o Cipó de leite.
Esta com jeito de ser Croton sp ou um Julocroton sp .Encontrei o croton  triqueter quê lembra um pouco.
está com jeito de ser mentruz - coronopus didymus. É uma PANC!!!
Esta com jeito de Sesbania virgata (Cav.) Pers.
Esta com jeito de Sesbania virgata.
esta com jeito de teca, tectona grandis.
Está com jeito de uma variedade rosa de Etlingera elatior, Zingiberaceae conhecida aqui por bastão-do-imperador, ainda se abrindo. Vou procurar foto de uma aberta.
Está com jeito de vanilla bahiana mesmo, as folhas são menores que os entrenós, uma das características de v. Bahiana
Esta com lista amarela na lateral é a espada de sta barbara e a sem listas amarelas é a espada de são jorge...
Está com material reprodutivo. Verifique a presença de nectário florais! Se houver, fato que trata-se de uma Malphigiaceae, conforme supracitado pelo colega Rubens Queiroz! Abs.
Esta com muita cara de sapotaceae, mas como só vi por fotos também e nao tenho informação sobre latex fico com o pé atrás. mas pelas fotos não parece ter latex
Está com muito jeito do cardo-negro Cirsium vulgare (Savi) Ten. #Asteraceae. De acordo com informes sobre plantas invasoras ele é de introdução recente e pode ter vindo com sementes euroéias. O problema dessa planta é que é extremamente agressiva ferindo os animais do campo e seus moradoras nas colheitas com espinhos afiadíssimos por toda a planta. Foi introduzida no sul do Brasil mas já está por todo o sudeste. Seu ciclo no entanto é anual.
Está com praga
Está com sementes, dá para plantar...
Está com todas as características da espécie.
Está com todo jeitão do indivíduo feminino!
Está com um novo nome mas era Oncidium pumilum #Orchidaceae.
Está com um novo nome? Lib...ajuda por favor. Caesalpinia passou pra sinonímia?
Está com uma colocação bem diferente !
Está começando a floração 
Está como fruto comestivel no livro Cactos úteis da Bahia, cru ou assado
Esta competindo
Esta comprei muda pequena. Mas dizem que pega facil sim. To colocando uns galhos para enraizar
Está confirmado. Martiodendron
Está confuso na foto, a árvore em questão está atrás desta seca. Um outro colega sugeriu que poderia corresponder a uma campomanesia. Me pareceu uma guabiroba arbórea.
Esta conheço n
Esta consta lá do desafio da primavera!!!
"Esta contaminando meu terreno !
O problema é a quantidade de espinhos finos e perigosos com crianças por perto !"
Esta contém muita saponina e não se aconselha comer as folhas por longos períodos.
Esta conversa acontece no grupo de tempos em tempos.. é muito saudável!
Esta conversa é muito boa, pra nós que não somos botânicos também, tenho lido muito pontos de vista e isso ,pessoalmente, me agrada muito, e é calro que aberta, é a única maneira de mantê-la viva.. o que sugeri que fosse inbox, seria mais a parte de como fazer esta informação num texto curto claro para qualquer um entender e como veicula-la... talvez  pudéssemos começar com uma lista das mais comuns, das mais "invasoras" ...pra começar em algum lugar... e postar massivamente em todos os grupos, e  a conversa?! Que siga, alumiando a mente...
Esta conversa é muito importante, toda vez q corto uma postagem com panc's plantas medicinais, como uma das administradoras do IB,fico com gosto de dúvida, como se junto fosse um apoio  à industria farmacêutica , muitas delas  totalmente irresponsáveis.... outras salvaram meu filho.... como se estivesse defendendo os kornflakes ou qq outra coisa das grandes industria alimentícias responsáveis por tanta doenças, tão convenientes à industria farmacêutica... como se fossemos contra as panc's e pessoalmente muito pelo contrário.... Sabemos v muitas pessoas defendem seu salário, e não refletem sobre o q fazem,....precisamos um espaço para conversar sobre estas coisas, sem atrapalhar o foco do grupo....
Esta conversa volta sempre, isto é bom, né ? nos faz refletir, somos impulsionados a rever nossas crenças...Escutamos as idéias de outras pessoas. Construímos a idéia, como civilização, ao meu ver, errônea,  de que somos o centro do planeta,  pareceria q descontroladamente nos permitimos ...mais e mais avançar sobre o resto vivo dele, achando que uma coisa não tem nada a ver com a outra,  alguém tem uma idéia muito boa de um negócio, e com a ajuda da ciência, inventa métodos de exploração da natureza.... muitas vezes com consequências desastrosas, quando se reclama, algumas pessoas , endossam , com seu conhecimento científico... Pq é possível isto ? Por termos uma visão parcial e acharmos q somos todos poderosos., o centro do planeta e temos como seres atrapalhados q ajudar o planeta...?!? melhor seria não mexermos com tanto descuidado e prepotência nela..a Terra...Pode ser assim ? Pode ué, assim estamos agindo, e vendo q não dá certo e mesmo assim seguimos como se nada... é uma visão,percepção muito pequena, muito atrasada... muito limitada, de uma consciência muito encaixotada, que não conta com as consequências , as que tudo movem, tudo tocam , de abrangência, planetária .A radioatividade de Fukushima ,por ex, segue,( precisavam  de energia para fabricar coisas, para alguém poder vende-las , coisas necessárias realmente ou não.. Contaram com a ciência, engenheiros , pesquisadores , que talvez cegos com o que iam ganhar em dinheiro , fama, prestígio, deixaram dados importantes de lado, construir uma usina atômica, no litoral de um país constantemente abalado por tremores de terra e algumas tsunamis fatais... a ciência a serviço de quem mesmo?!! O oceano é o Pacífico, mas os oceanos são uma coisa só, mesmo com mil nomes. Ocupamos 1/2 planeta Terra, o resto é mar um único mar. Não nos damos conta de que quando permitimos e aceitamos em demasia, para atender nossas necessidades, criadas por quem vender as facilidades, acontecem Marianas, de vários tipos....  hummm 🤔.    O planeta é vivo, respira, o planeta somos nós, nossas necessidade em expandir, não precisariam necessariamente ser expansão material , com tanta forca destrutiva, para os q já tem tudo e seguem frustrados...poderíamos compartilhar com justiça.... Poderia ser ao contrário, uma expansão que defenda o equilíbrio necessário à vida, que proporcione o bem estar comum...                                                    E as vezes é necessário remover uma árvore viva. Se é necessário identificar uma árvore , por alguma razão,  as brilhantes mentes humanas poderiam  juntar o conhecimento, a criatividade, entre engenheiros florestais, botânicos etc e criar métodos menos invasivos? Os professores junto com seus alunos poderiam buscar novos métodos ? ...tudo evolui. Perpetuar métodos antiquados, por falta de gás criativo ?! tá fraco. Ah viajei, entrei só pra dizer que discordar tudo bem, mas ofensas não!!!!não nos acostumemos com a destruição com única solução
Esta conversa, é importante, é através dela que poderemos trocar idéias, e quem sabe hora destas a gente consegue que as universidades e os professores de vcs, ensinem novos métodos. Acredito ser importante que estas fotos sejam postadas sim, de nada adiante não vermos, não conversarmos à respeito e os profissionais da área seguirem talhando árvores por aí. è de quem ensina o métoda, a responsabilidade de começar a mudar, e dos alunos se recusarem a usar tais métodos. Gabriel obrigada pelo post que abriu espaço para um papo a respeito Vai que da próxima vez vc lembra de respirar antes e tenta executar teu trabalho sem ferir  a árvore ! ;)
Está convidada!
Está convidado colega rsrs
está convidado para irmos lá
Esta copa esta lembrando Jequitibá (Cariniana legalis)
Está cor Branca está parecendo oidio procure orientação  de um técnico agropecuário ou agrônomo.
Está cor Branca está parecendo oidio procure orientação  de um técnico agropecuário ou agrônomo.
Esta cor da Erythrina é única... Belissima... díficil ficar indiferente.
Está cor é lindíssima, já tenho está a branca e plantei galhos da rosea 
Está correta a edição Leandro Ritter?
Está correta, Carmen Paixao. O nome foi alterado.
Está correta, Patrícia. Mirabilis jalapa - familia Nyctaginaceae.
Está corretíssima. Não se pode abrir a boca que alguém se acha ofendido.
Está corretíssimo Hugo Tinoco 
Está correto Marcio M. Leodegario. Parece muito a Alcantarea geniculata
Está correto no Flora do Brasil, veja no item origem, está como cultivada.
Está correto, caro Laercio Vespucci, Rhamnidium elaeocarpum Reissek (Rhamnaceae)
Está correto, Fátima Nascimento.
está correto, folhas simples!
Está correto, Pedro Leandro. Muito obrigado!
"Está Correto! Obrigado, vou postar outra agora!

Atualizado em: 26/01/2017"
Está correto. Hippeastrum stylosum
Está correto. Moro em Paraty em meio à mata e vejo isso ocorrer, mas o cultivo dessas só podem ser artificiais.
Está crescendo em lugar úmido? Compare com Hydrocotyle sp. #Araliaceae.
Esta crescendo no meio do cimento na empresa onde trabalho 😍
Está crescendo num toco de árvore ou diretamente no chão?
Está crescendo numa pedra
Esta crescendo rápido demais pra ser uva....
Está crescendo! 
Está crescendo...
Esta Cyperaceae nasce no vaso de outras plantas aqui em casa também,eu   acho muito ornamental e estou cultivado agora.
Esta da cx de leite deve ser a romã.
Esta da enormes raizes,e sem flores lembra o confrei
Esta da flor branca é Curcuma longa.
Esta da flor branca é medicinal - para controle de glicose - favorece a produção de insulina.
esta da foto  acima de flor rosa é sim a Pereskia grandifolia, mas não é ora-pro-nobis.. a  Pereskia aculeata, que é popularmente conhecida como ora-pro-nóbis e comestível: veja a foto abaixo, a ora-pro-nobis  tem flores diferentes e folha alongadas . obs: tenho ambas em casa 
Esta da foto é a Stegolepis guyanensis...
Esta da foto é cincho. De tarde vou no mato e tiro foto das duas espécies e posto aqui.
Está da foto é mangerona. 
Esta da foto é parente da berinjela?
esta da foto é qual Andre Benedito , tenho aqui , o fruto parece o pisalys mas não é.
Esta da foto é verde
esta da foto não é a Mandirola...é um Achimenes,  mesma familia mas diferentes
Esta da foto não tem filotaxia de Myrtaceae
esta da imagem é uma delas, pegue uma folhas e coloque com o talinho em uma vasilha com água, após alguns dias veras que ela vai enraizar, a rainha da noite é outra que pega fácil com folhas já fiz muitas mudas. 
esta da pra ver melhor o fruto 
Esta da Serra do Cipó não seria a mesma espécie? 22.11.13 
Esta da sua foto é S. simplex eu acho Wagner
"Esta da sua foto, @Helenice Araújo, parece ser Commelina erecta...
Veja foto ( Net ) da C. bemghalensis : "
esta dai parece ser uma hepatophyta
Está dando flores não sei se me preocupo ou se fico aliviada pensando que ela está se despedindo com as flores.
está dando... está dando... segunda feira será definitiva!
esta das folhas e frutos   identificada como Clausena lansium 
Esta de baixo eu tenho e conheço como hortelã menta chocolate
esta de cima esta como T. vulgaris.
Esta de folha grande parece maracujá
Esta deixou em duvida,geralmente esse gênero não nascem de sementes
Esta dentro  desta tese.... só olhar e vai encontrar! http://bionorte.propesp.ufpa.br/ARQUIVOS/teses/Tese_Maria-Silva_Para-2012-2016_vs-FINAL.pdf
Está dentro das características da espécie, Lylian Garcia. Eu tenho certeza que é a P. grandiflora, mas como o pitaco é de "olhômetro" deixei abertura pra confirmarem.
Está dentro de FOD? No RJ é onde ela ocorre,,,
Está dentro de um vaso Sérgio Monteiro. Obrigada.
Está desfila direto aqui em várias publicações.
ESTÁ DESHIDRATADA! PERO ES PETREA CON UNA COMBINACION DE COLORES POCO COMUNES. NORMALMENTE LAS BRÁCTAS SON MAS OSCURAS.
está dessa estatura sim
Está destruindo os ecossistemas de Fernando de Noronha!
Está determinada nos comentários anteriores.
Esta deve ser Zollernia glabra mas fica ligado que Zollernia glaziovii é endêmica do RJ e tá na lista vermelha
Esta diferente.
Esta difícil arriscar um chute. Mudas as vezes não apresentam as características marcantes da planta adulta que facilitam a identificação.
Esta dificil de identificar?
está difícil de ver a flor da sua em detalhes para entender porque não estão batendo.
Está dificil de ver as folhas para dar um palpite mais seguro. Veja Allamanda angustifolia
esta dificil de ver os frutos,parece ser Mamoninha-do-mato,parece não estou dando certeza,teria como vc postar somente os frutos
Está difícil descobrir.
Está difícil encontrar estudo q fale sobre propriedade estimulante. https://scholar.google.com.br/scholar?hl=pt-PT&as_sdt=0%2C5&q=lippia+alba+propriedades&oq=lippia+alba+
está difícil essa. Acho que não é mesmo.
Esta difícil esta,o mais próximo quê cheguei foi Vitex sp e mesmo assim um simples palpite.
está difícil identificar Hugo Arruda Castanho Junior pois as vanillas se parecem demais, veja esta 
Esta dificil identificar. A folha nao esta bem definida. Chutao: Figueira Mata Pau ou Gameleira
està dificil, eh!!
Está dificil, no entanto chutaria Cabralea canjerana, Família Meliaceae.
Está difícil! Tentei na UNESP e agora vou tentar com uns colegas da ESALQ!
Está difícil!!! mas acho que é a Acacia mangium tbm!!!
Esta discussão está sendo bastante produtiva, e mais importante, com bastante educação e ponderação. O grupo está de parabéns pela maturidade;
"Está disponível em PDF num link no site!
Acredito que no site do @ISA Instituto Socioambiental tb tenha opção de compra."
Está divertida a conversa 
Está do amigo é igual a esta, é uma melaleuca leucadrenda , não é a mesma da postagem 
"Esta do Erivaldo é Caliandra brevipes.

Existem outras espécies como Caliandra dysantha, que tambem é chamada de flor do serrado. Seria esta que vc conhece ai em Brasilia?
http://3.bp.blogspot.com/-vof5EQwCCnk/VJQGtXhW_uI/AAAAAAAAG1o/SUDDn0EA21E/s1600/6.JPG"
Esta do tronco grosso aí ta parecendo mulungú. Erythrina sp
Esta do tronco quebrado, parece fruta de sabia. Acnistus arborescens. A outra urucum (Bixa orellana)
Esta é  a espirradeira, foto tirada por uma aluno de 6 anos, utilizando o celular.
"Esta é  a Merian que fez os quadros que temos na sala
Eduardo Mendoza"
"Está é  Artemísia
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Artemisia_annua
Não  se parece com a foto da postagem"
Esta é  Bertalha alba as folhas são grandes e a de batatinhas e bertalha coração de folhas menores . Eu tenho as duas.
Está é  da palma 
Esta é  encontrada no Alto Paranaíba-----  MG
Esta é a  Mucuna bennetti, Fabaceae .Os nomes científicos ajudam a desemaranhar os novelos dos nomes populares, que podem variar de um lugar ao outro e acabam nos confundindo! Podemos aprender os dois, isto leva seu tempo,  assim sempre saberemos com certeza de que plantas estamos falando.
Esta é a  tetradenia riparia ou Pluma-de-Névoa ou Pau de incenso
Esta é a Alternanthera brasiliana ou vulgarmente conhecida como doril. É medicinal !
Esta é a Aristolochia fimbriata https://www.plant-world-seeds.com/store/view_seed_item/4056
Esta é a Aristolochia grandiflora ou Gigantea 
Esta é a aroeira salsa, não a aroeira pimenteira. Tenho dela e ainda não vi sementes também.
Esta é a Artemisia vulgaris, ela cresce e muda muito a aparencia. Dá flores, porém a propagação se dá por rizoma. Por isso aparece em grupos grandes e é de dificil erradicação (quando necessário).
Esta é a árvore 
Esta é a árvore 
Esta é a árvore da grumixama aqui de casa. Ainda iam formar os frutos - estava florida, linda. 
Esta é a B. pentandra... suas folha são para fora...Valeu Rubens Queiroz ! 
Esta é a baunilha que consumimos???
Esta é a Birosqueira, Saboneteira ou Saboeira... 
Está é a cachrona
Esta é a calçada da Av Giovanni Gronchi, na Praça Vinicius de Morais, bem próximo ao Palácio dos Bandeirantes. Reparem no cogestionamento, na 1a foto...
Esta é a capuchinha 
Esta é a Cecropia mais frequente em áreas realmente degradadas de encosta, já que o gênero normalmente é associado a áreas perturbadas de borda ou clareiras.
Esta é a cerejeira. Este ano floresceu em agosto! 
Esta é a Chamaedorea elegans. Gosta de luz indireta, prefere meia sombra, podendo ser cultivada em salas, escritórios, mas nunca deixando a mesma em contato direto com o sol, o que pode causar amarelecimento das folhas.
Esta é a classificação correta desta planta! Sou Bióloga/Botânica
Esta é a Clitoria ternatea 
Esta é a Commiphora leptophloeos (Mart.) J.B.Gillett, nome válido para a imburana-de-cambão.
Esta é a conhecida magnolia (Michelia champaca )
Esta é a Crista-gali, diferente 
esta é a Cymbalaria muralis, uma planta exótica, muito comum, encontrada crescendo em pequenas rachaduras em calçada e muros, principalmente no sul e sudeste do Brasil.
Esta é a do JB ?
Esta é a Dypsis lutescens, Areca, Areca-bambu
Esta é a época ideal para procurar por sementes dessa espécie, se fosse procurar por estas sementes daqui a um mês não encontraria nem para remédio, amanhã entrarei novamente em contato para informar sobre o valor, até lá.
Esta é a espécie, obrigada!!!
ESTA É A FAMOSA aMARYLLIS !! BARBADOS !!!KKKK
Está e a famosa aroeira branca, serve para tempeiro sim desde que vcs não sejam alérgicos.
Esta é a fase terrível desta espécie. 
Está é a flor da árvore spatodia
Esta é a flor da Bombacopsis glabra (Pachira glabra) 
Está é a flor da Curcuma longa 
ESTÁ É A FLOR DA DILLENIA INDICA!.. OU MAÇA DE ELEFANTE!.. 
Esta é a flor da Pachira aquatica (Munguba) a maior 
esta é a flor de maio 
Esta é a flor dela 
Esta é a flor dela abaixo 
Esta é a flor dela mesma Iria!!!!!característica deste gênero.....ficam quase submersas no centro do copo..........
Esta é a flor do Cipó-azeitona, Mendocia sp  Mata do Moçambique, Bairro da Água Comprida, Cambuí, MG
Esta é a flor do rabo de galo 
Está e a flor que vi.
Esta é a flor, id alguém? 
Esta é a flor. 
esta é a folha 
esta é a folha 
esta é a folha 
Esta é a folha 
Esta é a folha da Paullinea, até confunde mas, ela tem uma nervura no centro de cada folha, não sei se é assim que fala.. 
Esta é a folha da Swartzia langsdorffii 
Esta é a folha da Wilbrandia longisepala também com 5 pontas 
esta é a folha dela. 
Esta é a folha do Plátano – Platanus acerifolia
Esta é a folha vegetativa do Cyclodium
Esta é a folhagem de Beldroega, mais circular. 
Esta é a foto da flor da Pitaya no quintal da minha mãe. 
Esta é a foto da polpa...Ana Tolino 
esta é a foto de capa do grupo
Esta é a foto do link. Desculpe, esqueci que para acessar meu álbum preciso aceitar sua amizade. 
Esta é a fruta da que comprei de SP: 
Esta é a fruta pão. https://pt.wikipedia.org/wiki/%C3%81rvore-do-p%C3%A3o
Esta é a Grandifolia https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Aristolochia_grandiflora_1.jpg
Esta é a Grumixama, Eugenia brasiliensis 
Esta é a Heliconia Augusta 
esta é a legitima rucula... 
Esta é a Lychnophora ericoides. Ela ocorre no Rola Moça. 
Esta é a Magnolia ovata (A.St.-Hil.) Spreng.,  Magnoliaceae (Talauma ovata A.St.-Hil.). http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Talauma&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
esta é a maior contudo mais nova.. 
Esta É a mais próxima. A sugestão da Grasiele está correta,  Mas vale a pela atenção.
Esta é a melhor e a maior que eu tenho e conheço 
Esta é a melhor foto que tenho, é um regenerante.. mas parece mais um Eugenia mesmo.
Esta e a mesma pimenta rosa usada na culinária???
esta é a metade que tem as marcas do lado interno a outra, igual sem marcas!
Esta é a Miconia stenostachya, provavelmente não é a espécie que pesquisou
esta é a minha  e ta bem grande.
Esta é a minha alfavaca cravo, tem cheiro e gosto de cravo. 
Esta é a minha foto, Florianópolis 
Esta é a minha, em Teresópolis, Rio de Janeiro RJ 
esta é a minha... rsrsrsr 
Esta é a minha...Modéstia à parte, o paisagista é bom, kkk... 
esta é a monguba né?
Esta é a Monstera deliciosa. Trepadeira. O Philodendrum binnipathifitm não é trepadeira. As folhas são diferentes.
"Esta é a Montanoa bipinnatifida
Nome comum Margarida de arvore"
Esta é a Moréia, muito comum no paisagismo urbano, familia Moraceae
esta é a mucuna urens e é conhecida aqui na região norte por olho de boi, a planta é uma especie de trepadeira e suas sementes fica dentro de uma vagem e cada vagem produz de três a quatro sementes, suas vagem produz um tipo de pelo que em contato com a pele causa coceira, algumas pessoas dizem que desta vagem que se produz o pó de mico..
Esta é a não comestível, certo ? Postaram uma vez aqui nos comentários de uma foto certa vez um rápido "esquema" para identificar a Taioba comestível, achei super interessante, pois era rápido e direto, vale a pena dar uma procurada na internet.
Esta é a nossa onipresente Calliandra dysantha. Tem a surpreendente capacidade de não ficar empoeirada, mesmo á beira da estrada de terra mas empoeirada do interior. Ela está pleno período de floração em Brasília e Goiás, pontilhando de vermelho vivo as nossas estradinhas sertanejas. A Calliandra do meu post é mais difícil de se ver e eu acho que também é nativa do Cerrado.
Esta é a outra : 
Esta é a outra foto que tenho, Celso Paiva... Não sei se ajuda. 
Esta é a Pachira aquática, Malvaceae. 
Esta é a pariparoba ou caapeba que temos aqui e que usam na medicina caseira: http://viveravidaeomeioambiente.blogspot.com.br/2012/07/plantas-medicinais-pariparoba.html
Esta é a Passiflora kermesina. Mauro Peixoto?
Esta é a planta desconhecida para nós.Boa tarde. Gostaria da identificação desta planta. Parece ser um arbusto, não tem flores. Bioma: Mata atlântica e cerrado. Olímpia-SP Está na nossa escola e ainda não a identificamos. Obrigada, a quem puder ajudar.
Esta é a planta que o Renato pediu identificação 
Está é a Pode seguir
Esta é a Praça Vinicius do Morumbi? É possível pois esta região da cidade é muito arborizada  apesar de tudo .
Esta é a prima sem espinhos!!!!!!!!!!! Silveira R. R. Carlos Parecem mini maçãs!
Esta é a q dá flor.
ESTA É A QUARESMEIRA.
Esta é a que está com a folha marcada na foto acima Tercio??Qdo maduros os frutos são pretos. 
Esta é a que está em discussão.
Esta é a que eu tenho...é a mesma
esta é a que fotografei ampliada....os frutos(?) tem três gominhos, pode? Hugo, Henri,Adriano, Rodrigo cadê voce rapaz ?! 
Esta é a que tenho.
esta é a que tenho....da E. durissima 
Esta é a que tirei foto agora, achei até que fosse guaraná!! Pois, parece bem, né?
esta é a Rabo de Peixe
Está e a romeira de perfil... 
Esta é a Sansevieria trifasciata hahnii,a outra trifasciata é a longa esta é a anã .
Esta é a sapatinho de judia. 
Esta é a schefflera actinophylla. Eu tenho uma aqui em casa.
Esta é a segunda... 
Esta é a Serralha (Sonchus oleraceus) 
Esta é a sida cordifolia L. uma Malvaceae invasora e daninha, nada a ver com Flor do guarujá como disse a Eliana Oliveira.
Esta é a sua vagem 
Esta é a Swartizia Langs-dorffi. 
Esta é a Swartzia oblata, conhecida como Grão-de-bode e Favão. 
Esta é a taioba brava,não se pode comer por possuir uma quantidade muito elevada de oxalato de cálcio, que quando ingerido em excesso, pode ser fatal porque os cristais podem perfurar os tecidos da região do pescoço, provocando edema, o que impede a passagem do ar, matando por asfixia. Pode ainda causar graves danos nos rins e fígados. A taioba mansa ( talo verde) também possui oxalato , mas em uma quantidade muito menor, portanto pode ser consumida desde que se refogue antes e escoa sua água .
Esta e a talinum triangulare, Beldroega-grauda. uma incrivel salada
Esta é a terceira... 
Esta é a terramicina é anti inflamatória 
Está é a única
Esta é a unica que fotografei no hotel mas esta foto é velha de 2011 
Esta é a vagem da semente. Conheço como Mucuna.
Esta é a vagem do Flamboyant, ela é bem maior e mais lenhosa e a semente é bem maior que a leucena. 
Esta é a var. welteri, com brácteas vermelhas. Fotografada na cachoeira da Bacia, bairro do Corcovado - Ubatuba. 
Está é a variação menor que ocorre em cerrado aberto. Já estão com botões florais. Um amigo meu que precisava perder peso, emagreceu 9 kilos, em 75 dias, tomando chá de suas raízes. 
Esta é a Wilbrandia ebracteata Cogn. 
Esta é Amora tenho no quintal 
esta é antiga..não me atentava a isso
Esta é apenas uma muda, coloque na terra e verá que vai crescer e se espalhar rapidamente.
Esta é aquela comestível? Pergunto porque já plantei capuchinha e tinha sabor apimentado a flor e esta é amarga!
Esta é aquela que dá ma flor azulzinha?
Esta e aqui eu bebo muito bom 
Esta é araribá (Centrolobium sp.).
Está e árvores e vulgarmente conhecida no rio de janeiro como amendoeira  tem dois tipos a de fruto vermelho e a de fruto branco
esta é Avéloz.,,usada para curar um certo tipo de cancer........
Esta é Canafístula Bruno. Aliás, aí está o nome que eu nunca lembrava...aquela do retorno pra sua casa...
Esta é Castanha-do-maranhão - Pachira glabra Pasquale (Malvaceae). A monguba - P. aquática tem a superfície da casca dos frutos recobertos de pequenos pelos marrom.
Esta é cereja do rio grande 
Esta é chamada de Banha-de-galinha por causa dessa carne interna que recobre as sementes. Tem cheiro meio que desagradável, mas são consumidas por macacos, micos e tamém por muitos moradores destas regiões onde ela cresce. 
Esta é com CERTEZA  ABSOLUTA... A CHAMADA  FALSA MIRRA... se quizeres fazer mudas, basta cortar pequenos galhos e recolocar na terra...
esta é comestível quando madura????
Esta é comestível? Comprei como curcuma doméstica...
Esta é comestível. 
Esta é Crotalária Retusa L.
esta é cúrcuma
Esta é Cycas circinallis (conferir grafia do epíteto no Google). C. revoluta tem as "pinas" voltadas pra cima.
Esta é da família das  Helicondas  Gengibre -Vermelho
Está é dá flor laranja tem de flores amarelas e brancas... porém branca só vi na Net 
Esta é da flor rosa né?Eu tinha aqui no vaso,mas joguei fora,ela é pergosa.
Esta é da minha casa... mas é cultivada em meio a outras cultura ,milh...
Esta é da NET. 
Esta é da Swartzia oblata 
esta é de Brejões Bahia 
Esta é de extrema importância para mim, o que faço pra ter uma identificação mais precisa desta planta, é do litoral de SC., e de extrema importância para a comunidade.
Esta é de Piquete 
esta é de Protásio Alves, RS. 
Esta é de uma Sterculia apetala do JBRJ  tirei lá e com certeza pertence a árvore... 
Esta é de Visconde de Mauá 
esta é demais
esta é demais!
esta é do espaço sementes de João Pessoa . observem por favor, apesar da foto não ajudar folha e asinha!
Esta é do exemplar que propaguei a alguns anos atrás. Vinda da árvore maior do comentário acima. 
Esta e do meu quintal em Campo Limpo Paulista Sp
Esta é ela após 30 minutos de regar, não tenho ela não, estou morando em Amsterdam e o dono da casa que moro tem uma, aqui na Holanda é fácil achar pra comprar! 
Esta é espada de santa bárbara 
Esta é facil ,Reseda so não sei o nome científico
"Está é fácil o pessoal já matou

http://www.jardineiro.net/plantas/abrico-de-macaco-couroupita-guianensis.html

Tenho um monte de mudas pequeninas dela."
esta é ficus, conhecida como unha de gato,mas não é remédio e o fruto não se come.
Esta é gabiroba e afrodisíaco
Esta é Galathilion sp. - uma réplica que os altos elfos fizeram de Quenya tyelpe -  a mais antiga das duas árvores de Valinor... suas folhas eram de verde-escuro e adornada de prata em baixo. Caía orvalho de suas flores, que também era armazenado. Após o ocaso de Valinor foi entregue a um Mayar para ser a Lua.
Esta é groselha de Barbado. 
Esta e grumixama, fruto maduro 
Esta é guapuruvu é bem diferente tenho duas dela aqui
Esta é Gumi Fruit alegria dos pássaros, (Elaeagnus umbellata). Alguém sabe informar em que época e quantas vezes por ano ela da frutos?
Esta é inconfundível - Bauhinia - esta florescendo há meses.  Tem algumas ainda com muitas flores.
Esta é Ipomoea cairica
Está é Ipomoea, provavelmente I. nil
Está é Janaúba? 
Esta é Lança de São Jorge
Esta é Lecythis retusa, chamada algumas vezes de castanha-jacaré.
esta é LEGUMINOSAE Cassia ferruginea....  as vagens dela me parecem mais delgadas ...vamos aguardar 
Esta é lichia 
Esta é linda  Soly! Vamos ver se alguém ￼￼￼￼ chega perto dela !!
esta é linda d+!!!!
esta é linda demais!
esta é linda demais!!! e o chão fica todo coberto delas....
esta e mais parecida porem como o rodrigo falo as folhas sao importantes nesta id
Esta é malagueta? 
Esta é Merremia cf. dissecta
Esta é minha caninha do brejo que deu altas polêmicas no grupo de plantas alimentícias não convencionais. 
Esta é minha. 
esta é muito estranha
esta é muito interessante!!! up up up !
esta é muito usada em arborismo hurbano ne?
esta é na borde oeste do campo de fora na região do Caraça, 1820 de altitude.
Esta é nativa - fotografada em São Gonçalo dos Campos - transição Mata Atlântica x Caatinga - Bahia, em 03 fev 2008 às 14:05 min. 
Esta é Norma esta aqui é Rosedá 
Esta é o Olho-de-boi Gerdaff Lóra???
esta é osso! já andou  pelo grupo faz tempo e nada...
Esta é outr Gesneriaceae do gênero Streptocarpus, vem da Africa austral e tem muitas formas cultivadas também. Esta da foto parece Streptocarpus saxorum com folhas algo suculentas
Esta é outra foto que tenho...dá par ver que os indivíduos estão emitindo botão floral pequeninos mesmo....acredito que seja o solo ruim da margem do rio, que está com muita areia... 
Esta é outra: 
"Esta é Palmeira real.
A palmeira imperial difere no tronco."
Esta é qual Hugo.oooo
esta é quando pequena 
esta é rara, nunca vi dela
Esta é Sanchezia nobilis Hook, um pouco diferente: http://www.tropicos.org/Image/100120101
Esta é Senna velutina com a maior das probabilidades, no Mato Grosso tem poucas espécies da série Laxiflorae
Esta é taioba  mesmo, a comestível.  Ela tem uma raiz que se parece com batatas. Ela se multiplica a partir dessas batatas. Eu uso até os talos.
Esta é Taioba? 
esta é tão linda! gostaria de ve-la nas cidades!!!! alguém do grupo ia me mandar sementes  mas até hoje nada , e não era vc Geraldo Pereira... vc me deve outras hahaha <3 bom domingo aeh
esta é Trema micrantha. o que acha, Diego Moni Santana? 
Está é um cipó!
Esta é um cria minha...está horríve! É só podar e dar atenção a ela que ela vai voltar a ser linda.
esta é um desafio!!!
Esta é um dos tipos de Lavanda...
Esta é um guapuruvu florido. 
Esta é um Janborandi sim.Fabiana Souza.Só que tem outra planta muito diferente desta também chamada de Jaborandi e é ai o perigo.
Está é um lírio de Moçambique ..
Esta é um pouco mais velha 
Esta é um pouco parecida também . Alguém saberia o nome? A foto foi tirada no Parque Estadual de Ibitipoca . 
Esta é uma anonaceae  l!
Esta é uma Araceae, família do Anturio e Filodendro. Tem mais fotos da planta? Se ninguém identificar eu posso tentar mais tarde.
"Esta é uma árvore que deveria ser explorada comercialmente, imagina um chocolate com estes ""coquinhos"" dentro.......Hummmm   
Bombom brasileiro com gostinho de sertão"
Esta é uma Astrapéia Rosa, esta dá para fazer por estaquia Silvana Fioschi
esta é uma banda dela presa a outra daí a foto ser de ladinho...
esta é uma Bignoniaceae
Esta é uma Brassavola.
Esta é uma Byrsonima. B. coccolobifolia?
Esta é uma calicarpa.
está é uma característica das cactaceas.
Esta é uma Casearia sylvestris . vi q vc postou inúmeras fotos ,acho interessante vc contratar um identificador de campo .e esse profissional faça também coletas para confirmação.
Esta é uma cidra que colhi no ano passado, tinha quase um quilo. 
Esta é uma conífera enorme, muito alta, que dá flores amarelas. Acho que não pode ser grevillea, mas vou fotografar melhor quando encontrar outra.
Esta é uma dama da noite 
Esta é uma das plantas mais agressivas do mundo. Está contaminando áreas naturais, onde a vegetação nativa é substituída por uma população monodominante. Vejam os artigos. Leucena e Tecoma stans, quanto menos melhor!
Esta é uma das que dão o fruto em formato de goiaba, sempre em barrancos.. 
Esta é uma delas. 
Esta é uma espécie de Araticum do cerrado
Esta é uma espécie de Ficus (Moraceae, uma figueira nativa pode ser Ficus citrifolia)), se deixar crescer pode se tornar uma árvore sim. Ou então fica como hemi-epífita.
Esta é uma espécie de genero Novo publicado por Harley em 2015 ou 2016:  Physomynthe
Esta é uma espécie muito bem estudada porque apresenta podem apresentar uma macro e microevolução com as borboletas Ithomiinae  (Nymphalidae). Vejam aí estudos do povo da UNICAMP
Esta é uma florzinha que fecha ao anoitecer e abre, durante o dia?
Esta é uma foto minha e está num local público, no Jardim de um hotel junto ao oceano (Atlântico), na ilha da Madeira. Até hoje nunca houve problema de toxicidade, na verdade também está numa área média do jardim, não facilita o toque e aproximação. A facilidade de aclimatação das espécies na ilha e a introdução das mesmas pelos humanos nos jardins, públicos e privados, permite uma fitodiversidade elevada. A Jathropa é uma planta atractiva, as flores lembram-me as hastes das Renas 😀 
esta é uma Gustavia augusta no JB...não se parecem.... 
Está é uma importante planta daninha nos cultivos agrícolas!
Esta é uma Ingá Marítima que me referi ,muito parecida. 
está e uma Iris domestica variegada.
Está é uma lippia note a brusca diferença nas fotos 
Esta é uma muda do mesmo! 
Esta é uma muda feita a partir de sementes trazidas da Alemanha . Plantada em Monte Belo do Sul .
esta é uma ótima notícia!!! quero ajudar a reflorestar, mas com quem sabe o que e como...posso fazer o trabalho físico!
Esta e uma ótima observação , Leandro, valeu! Terei que voltar ao lugar na época correta!
Esta é uma outra fotografia da mesma Aristolochia. 
Esta é uma pergunta para os estudantes e amantes da energia sagrada dos cog's... vai lá em https://www.facebook.com/groups/magicoscogumelos/?fref=ts
Esta é uma phylodendrum jovem família araceae
Esta é uma Salicaceae - Laetia thamnia, Rita Ribeiro que está bem parecida... o que vc acha? http://www.discoverlife.org/IM/I_BC/0003/320/Laetia_thamnia,_leaf_bottom,I_BC319.jpg
Esta é uma sp. muito comum nas praias brasileiras!!
Esta é uma variedade da goiaba comum, não é nativa do Brasil.
esta é uma variedade de Codiaeum variegatum (L.) Rumph. ex A.Juss.
Esta é vinagreira, bem parecida 
esta é Vinca ,a maria -sem-vergonha as folhas são mais arrendondadas e mais suculentas
Esta é Vismia macrophylla.  Atualmente não está mais circunscrita em Clusiaceae,  mas Hypericaceae.
Esta é, Parece? 
Esta é: 
Esta é? 
Esta éa  Lippia alba - chamada de "cidreira", "cidreira-arbustiva", "erva-cidreira"... 
Esta eh a goiaba feijoa, repare no formato,  ou goiaba serrana. Ignorada por nos, um super alimento pesquisado na Nova Zelandia e valorizada por toda Oceania. Eh nativa da regiao serrana do RS.
Esta eh a rubus fruticosus (amora silvestre) a embrapa desenvolveu um cultivar chamado amora tupy. Nao eh oca. A franboesa eh rubus idaeus e esta sim eh oca... outra diferença eh que a amora tem mais suco... a framboesa tem mais polpa. Tenho ambas em casa. A amora produz bem... a framboesa eh fresca para produzir.
Esta eh outra Aroeira (Schinus terebintifolio )
Esta eh uma muda de erva de passarinho suga toda a enerjia da arvore ate matar!!! eh praga!!!
esta em Aiuruoca 
Está em alguma Unidade de Conservação Gerson Luiz Lopes?
Está em ambiente sombreado Libia Ferraz Veiga?. Estou achando que é um Plectranthus barbatus (um dos Boldos) em ambiente sombreado. A foto não está ajudando na ID.
Está em área de floresta estacional semidecidua
Está em área do PESM, posto foto em alguns dias.
Está em botões 
"Está em casa, Valinhos SP.
Foto de hoje."
Está em cultivo?
Está em época de frutos maduros, inclusive.
Esta em específico já postei, mas não foi identificada e como procurei e não encontrei, fiz a postagem.
Está em extinção, pois o  tronco é usado para fazer doce http://globoplay.globo.com/v/2633811/ corta e não replanta,
Esta em frente mais se chegar cair não chega atingir as casas está bem retirada ainda bem obrigado pelas dicas
esta em imagem melhor aqui, mas ainda sim n consigo ler
Esta em Jundiaí SP
Esta em minha mão quase caiu na cabeça de um senho que estava sentado no banquinho da praça
Está em perigo sim pelo CNCFlora.
Esta em Planaltina de Goias, proximo a Brasilia!!
Está em pleno sol, na sacada e recebe, principalmente, o sol da manhã e parte da tarde. É a primeira floração em minha casa, da muda que ganhei.
está em risco de extinção
esta em São Francisco.
Está em São Paulo 
esta em sp, mas isso é irrelevante pois não esta em seu local de origem, é uma planta exótica cultivada.
esta em um lugar úmido?
Esta em um tanque de peixes mas vi a mesma na lateral de um rio, como disse, cresce mais quando submersa
Está em um terreno baldio.
Está em um tronco de árvore.
Está em um vaso de barro com xaxim e por  cima  casquinhas de madeira. Para que possa aquentar o calor.
"Está em um vaso de cerâmica. Qual o vaso indicado pra colocá-lo? 
Obrigada pela dica."
Está em um vaso, não está plantada diretamente no solo ( chão)!
Esta em um vaso,bicolor! 
Está em uma vaso em Contagem- MG
Está em vaso
Está em vaso,
Esta embaúva parece ser um pouco diferente, estou certa? Mais copada. Fotografada em 17/05/2016 à beira da Represa do Funil, em Lavras, Minas Gerais. 
Está empoeirada pela falta de chuva. 
ESTÁ EN SU LIBRO? EN QUE PAGINA?
Esta enganada, é mais conhecida como maria-preta.
Está enganado meu caro. Portulaca oleraceaa é planta nativa bem maior.
Está enganado. Se realmente for Talinum triangulare, Não tem nada a ver. Família Talinaceae.
Esta Engenharia da Natureza não tem limites.
Está enroscada num pé de jasmim-manga.
Está entre A e B, com certeza. Pior ainda que estes ainda é a jaca. Da Leucena existem casos de replantio em épocas remotas (fora do Brasil, no México se a memória não me falha, na Península de Yucatán) em que as áreas replantadas voltaram à sua fase de floresta primária. O grande equívoco do Eucalyptus é a sua  excessiva independência e homogeneidade e em termos de seus subprodutos tóxicos a outras plantas durante muito tempo depois de mortos. Creio que a pergunta está formulada meio que atravesada: qual foi a pergunta do concurso, afinal?
Esta entre as maiores produtoras de néctar.
Esta época de chuvas torrenciais fica bem úmido. Inclusive ao seu lado há uma samambaia nativa subindo o muro. Na época da seca - de junho a final de setembro ela perde o vigor - quase some!
Esta época do ano , o açafrão plantado no sistema organico e sem os produtos para evitar a brotação estão assim 
Esta época, em fevereiro e março, no Paraná, é o período da sua floração. Se tiver flor amarela, pode fechar o olho, e dizer que é a Senna multijuga.
esta era a foto que eu estava te devendo bom dia
Está errado! Destaque os filhotes da haste longa e enterre pouco profundo. Note que já tem raízes.
Esta erva adora plantação de eucaliptos em viveiro!
Esta erva da em horta ela chama cariru de porco da pra comer afogada com angu ou crua misturada em saladas de folhas
Esta erva é nativa silvestre, o habitat dela é por baixo das árvores grandes, vai indo  caminho pelo mato fechado é a missão desta nativa.
Esta erva melhorou  minhas dores nas pernas  e minha respiração
Esta erva, está sempre associada a Stanhopea insignis, todos moradores da morraria que tem esta orquídea em casa (ou mesmo na mata) tem esta planta junto.
Esta es A.monticola 100%
Esta es Annona tomentosa. Usted tienes sementes?
ESTA ES LA BLANCA CORRECTA , LA ROSADA ES ZEPHYRANTHES ROSEA.
Esta es la Guayaba pilurela  "guayaba con tanto aroma no dejes que otro te huela no dejes que otro te como"(Diomedes Días).
Esta es la mia 
ÉSTA ES LA QUE CONOZCO COMO PETREA VOLUBILIS.
esta es otra especie....
ESTA ES SUMAMENTE INVASORA, QUE NO ACONSEJO PONER EN UN JARDÍN.
Esta escola gratuita com mais de 20 mil integrantes, precisa ter regras para que todos se beneficiem cada vez mais.
esta escrito "OM" com as sementes!! medite sobre isso! kkkk ;p fruto do lobo mrm
está escrito lá em cima no meu post, de novo: Indaiatuba/SP, perto de Jundiaí
Está escrito no texto : Sinningia speciosa
Está escrito Paulínia acima
esta espalhada por aí, vi no sul da India esta mesma! 
Está espalhada por toda Santa Maria Madalena.
Esta espécie - maracujá azedo ou amarelo - Passiflora edulis f. flavicarpa, é uma planta autoincompatível, i.e., para que uma flor seja fecundada precisa vir grãos-de-pólen de uma outra planta. Estas algumas frutas colhidas, provavelmente, é resultado de polinização feita pela mamangava que trouxe grãos-de-pólem de uma outra planta. Em resumo, para se produzir maracujá azedo precisa no mínimo de 2 plantas geneticamente diferentes.
Esta espécie . As vezes tem o caule assim...nao quais condições que influenciam..se o solo. O sol. Etc
Esta espécie acima postada,não se comporta desta maneira sufocando as outras árvores,esse comportamento é tipico de alguns ficus quê pertence a outra família botânica a Moraceae.
esta espécie ai é um arbusto unifoliolado... vc disse que é lianescente nao...
Esta espécie além das flores tem um fruto belíssimo, mas este que vc viu, por ser um único indivíduo nas redondezas da Unicamp, não produz frutos.
Esta espécie além de outras  do mesmo gênero que tem distribuição no Estado do RS, sendo nativa é imune ao corte de Acordo com o Código Florestal Estadual Lei 9.519\92. Essa espécie abriga várias outras em seus troncos e galhos podendo afirmar que ela parece muito com um jardim suspenso. Esta espécie é uma planta essencial para a manutenção da biodiversidade local.
Esta espécie aparenta ser o Cissus verticillata--Família Vitaceae,Já o Guaco mencionado acima tem as folhas mais alongadas seu nome é Mikania glomerata--Família Asteraceae.
"Esta espécie apresenta grande variação morfológica,
especialmente em caracteres vegetativos, podendo ser
mais facilmente identificada pelo cálice 5-laciniado, as
lacínias lineares e subiguais em tamanho."
Esta espécie apresenta um potencial de dominância bastante elevado sobre outras, formando grandes populações.
Esta espécie atrai várias espécies de aves por causa dos seus frutos.
esta espécie citada acima não é citada não!!!
Esta especie como es del sur no la conozco soy de Panamá y acá tenemos representantes de ambas familias Clusiaceae y Rubiaceae está especie I. venulosa no la he visto ya que como dije es el sur y no conozco esa flora, conozco solo algunas especies que si se dan acá en Panamá y también en el sur
Esta espécie de árvore  (Phyllanthaceae) é rara na minha região de Ouro Fino (só 3 exemplares). Será que ninguém do grupo vai me quebrar essa?  Planta nativa da mata.
Esta espécie de cor vermelha é o Pelargonium hortorum.
Esta espécie de Oxalis se comporta como um pequeno arbusto,não tenho conhecimento se a espécie possa em  alguns casos se comportar como trepadeira.
Está espécie é a "cabaça" que dá em árvore que te disse esses dias...
Esta espécie é a Plantago tomentosa
Esta espécie é daquela que nasce até no nariz da vovó,vamos dizer assim,mas até hoje não vi nada escrito sobre ela.
Esta espécie é descrita como arvoreta e a planta da foto possui aproximadamente 6 m
esta espécie é dioica. Esta que postou é a inflorescência pistilada.
Esta espécie é indicada para recuperação de área degradada em região de Mata Atlântica?
"Esta espécie é L. elegans mesmo! 

Olá Rodrigo! Desculpe a demora... Hoje passei o dia com os alunos de biologia organizando um evento: Palestras e oficinas para a universidade toda no DIA MUNDIAL DA ÁGUA. Pensa num dia difícil... Enfim: Sobrevivi! hehehehe"
Esta especie é linda, é espontânea nos Cerrados e áreas de transição com a Mata atlântica, quando é muda nova, não tolera transplantes tradicionais, é preciso uma manejo especial para conduzir seu crescimento.
Esta espécie é muito interessante!
Esta espécie é oca por dentro e é uma atração para as formigas instalarem-se dentro do caule. Também é própria para áreas de reflorestamento, ciliares e beiras de lagoas. Sabiá e sanhaços adoram as bananinhas do topo, assim como o Bicho-preguiça e Saguis.
Esta espécie é pintada, rsrsr
esta espécie é reputada como repelente de moscas, pelo odor das folhas.
Esta espécie é Tibouchina pulchra (Cham.) Cogn.  A Tibouchina sellowiana possui folhas com apenas três nervuras e flores geralmente menores, mas as pétalas, assim como em T. pulchra e T. mutabilis, também mudam de cor... Outra diferença é que o estilete é glabro em T. sellowiana e piloso em T. pulchra
esta espécie é tóxica (não sei se o pólen, o néctar ou ambos)! verifique na literatura! Para abelhas não serve!
Está espécie é tóxica, mata abelhas e pássaros. Não plantem!!!
Esta espécie é uma árvore com mais de 10 metros pois a semente caiu no quintal da minha casa trazida pelo vento. Ela se soltou de uma árvore que fica na mata que existe atrás casa, mas não consigo identificar de qual árvore veio a semente, são muitas árvores em mata fechada.
"Esta espécie é uma Dedaleira. Familia Lythraceae. Talvez seja Lafoensia pacari A. St.-Hil 
Características Morfológicas: Com altura média entre dez e 18 metros, esta árvore é bem discreta. Tem troncos que giram em torno de 30 a 60 centímetros de diâmetro, com folhas simples, foscas, pecioladas (haste que une a folha à bainha ou ao ramo) ou sésseis (diretamente inserido, sem haste de sustentação).
Origem: Brasil.
Ocorrência Natural: Minas Gerais, São Paulo, Mato Grosso do Sul até Santa Catarina, em florestas de altitude e no Cerrado."
Esta espécie é uma Sida sp,nome popular vassoura,A espécie quê tem como nome popular Xanana é a Turnera subulata,compare e verás a diferença.
Está espécie ela bem rara pouco conhecida.
Esta espécie embora muito chamada de Agave e é,mais o seu nome mais aceito atualmente é Furcrea foetida var verde,nome popular Piteira ou sisal(Agavaceae)
Esta espécie está inserida em fragmento florestal?
Esta espécie está mais para trepadeira como a Helena Gonçalves comentou
esta espécie está na lista de espécies exóticas a serem combatidas. Torna-se praga pela alelopatia.
Esta espécie esta parecendo Acácia mangium,e se for não é uma nativa no Brasil.é de origem australiana.
Esta espécie está plantada num canteiro central de uma grande avenida daqui. O trabalho de arborização realizado nas últimas décadas, se não trágico, é cômico. Uma verdadeira salada de frutas. Mas enfim, ela tá lá e tbm num parque chamado Estrada de Ferro Madeira Mamoré. Da primeira vez que vi desta espécie, foi na EFMM, não obtive resposta. Agora dei mais detalhes em fotos e estamos chegando quase a conclusão de que é Kahya senegslensis.
Esta espécie eu formo ela a mais de trinta anos!
Esta espécie exótica tem potencial invasor em APPs. Ocorrências na região de Campinas-SP.
Esta espécie foi sinonimizada em Vernonanthura phosphorica (Vell.) H.Rob. - antiga Vernonia polyanthes Less. (Asteraceae). abraços
esta espécie já "apareceu" no meu jardim uma vez, assim como uma bem parecida só que de folhas "rubras", alguem conhece essa com folhas escuras?
Esta espécie já ID corretamente acima é de origem Africana,e suporta muito bem ao calor. Quanto a reprodução é mais utilizado o sistema de Alporquia devido a reprodução por estacas não aprovar muito,suas sementes são utilizadas também mais o índice de germinação é baixo.
esta especie ja vi,mas com flores assim pode ser novidades
Esta espécie me parece ser um Bidens sp (Asteraceae) .
Esta espécie não tem as folhas e frutos piloso?
Esta espécie ninguém ainda pensou em transformar em planta de cultivo de jardim, ou se acha mudas?
Está especie ocorre tbm em Tefé.  Encontrei em uma visita na Resex MAmiraua
Está especie ou o genero dela aparece na Mata atlantica e na amazonia. Porém não sei se é a mesma espécie pois na amazonia a espécie acho que é Astrocaryum vulgare e na mata atlantica Astrocaryum vulgare.
Esta espécie pode até ter como nome popular Chapéu-de-couro,mais é diferente,dê uma pesquisada na especie Euchinodorus macrophyllum e compare,segundo dizem este é o verdadeiro.
Esta especie posee hojas unifolioladas que es muy común en varias especies de leguminosas.
Esta espécie postada acima teve o nome atualizado para Mimosopsis coreaceae,o nome popular é Abricó-da-praia--Família Sapotaceae.
Esta espécie que coletei o fruto sai diretamente do tronco, seria esta mesmo?
esta especie que produz os frutos vermelhos com o interior branco e sementes de uma coloração marrom?
esta espécie que vc disse é muito semelhante a A. vermifuga (deve ser esta então pq a que vc citou, segundo a revisão do grupo, ocorre no MT, GO e PA.... nunca vi citação para SP).
Esta espécie se adapta a qualquer tipo de terra,até areia.
Esta especie Se alimenta de insetos isto não é tão obvio ,há outras especies de  plantas carnívoras q se alimentas de ratos e pequenas aves
Esta espécie se trata de uma Apeiba tiborbou, ela tem pilosidade vermelha/marrom nos ramos e folhas levemente pubescentes, conhecida na minha região como Pente-de-macaco, porém no nordeste como Pau-deJangada (não confundam com o pau-de-balsa que é Ochroma pyramidale), por ter densidade baixa e ser a melhor madeira para se fazer jangadas. Entrou na lista de éspecies ameacadas de extincao no nordeste devido a imensa procura para fabricacao de jangadas... abracos
Esta espécie também ocorre pras bandas de ouro preto
Esta espécie também tem aqui na Amazônia, mas não é venenosa, esses "espinho" são superficiais chamado de acúleos...
Esta especie tem belas e delicadas flores.
Esta espécie tem distribuição para os biomas Amazônia, Caatinga, Cerrado e Mata Atlântica, ocorrendo em quase toda as federações do Brasil. Só não há registro para Santa Catarina e Rio Grande do Sul. Abs.
Esta espécie tem muitas variações na cor, formato da inflorescência e quantidade de flores.
Esta espécie tem muitos nomes populares,tais como Ipê-tabaco,Ipê-felpudo e outros,e quanto a outra pergunta pesquisei e não achei nada concreto para informar,ai vai por minha conta e risco,penso quê possa esta se referindo a Tubérculos ou a própria doença pulmonar,por as folhas apresentarem em suas estruturas alguma semelhanças com um pulmão,
Esta espécie teve as folhas modificadas,pela doença,mais se for um Ipê rosa é a Vassoura-de-bruxa,doença quê ataca os Cacaueiros,e vem atacando esta espécie de Ipês já a algum tempo aqui no RJ.
Esta espécies, Josi Gonçalves, apresenta ampla distribuição para todo o território. Consequentemente, ocorre uma grande plasticidade fenotípica para a mesma. No grupo que eu trabalho, as Myrtaceae, uma  das mais comum ocorrer esta plasticidade, principalmente nas folhas é Blepharocalyx salicifolius (Kunth) O.Berg.. Um outro exemplo para esta família é a Myrcia splendens (Sw.) DC.. Abraços
Esta espécime produz estas sementes. 
Esta espinheira santa é a do cerrado? gostaria de identificação correta desta espécie.
esta esquecendo de colocar o local e data dos registros.
Esta está atcada por fungos (ferrugem nas folhas)
Esta está com 2 metros mas vi outra e é uma árvore bem grande
Está está com cerca de 2 anos.
esta esta como C. javanica  Cássia- rosa no jbrj 
Esta esta dificil até pros feras...seguindo...
Esta esta difícil Carmen Paixão,das trepadeiras desta região o quê apresenta pequenas semelhanças Mikanias e Melothria,das famílias asteraceae e cucurbitaceae,conheço um pouco a região pois moro próximo ao Grumari RJ.Vou se algum colega especialista na espécie conhece e nos passe o nome.
Esta está difícil mesmo!
Esta esta difícil! !  Se tiver um fruto no chao , tira uma foto.
Esta está difícil! descarta Myrtaceae - A folha não é de Myrtaceae, Boraginaceae também não é, nesta as pétalas são soldadas, enquanto que as da foto parecem livres. O que será?
Esta está difícil! rsrsr
Esta está difícil....
Esta está em cultivo.
"Esta está em PDF. Dá pra fazer um livreto. Boa sorte!

http://www.revistas.usp.br/bolbot/article/viewFile/57987/61030"
Esta está em Portugal (Tavira) e com ela muitas outras.. :) pelo que sei da uma flor roxa, azulada..
esta esta junto com mais duas fotos!
esta esta linda Geraldo a curva da folha acompanhando a da flor...e a conversa sobre elas esta muito rica em detalhes, e vamos aprendendo!!!
esta esta linda!!! nunca vi uma assim tao carregadinha de flores!
Esta está na fase adulta. A juvenil tem manchas e folhas mais "em coração" 
esta esta no Jardim Botânico do Rio de Janeiro vale visitar se não me engano florescem fins de março abril...
esta esta osso ...
esta esta pendurada esperando...
Esta está perfeita
Esta está presa numa árvore na rua Bandeira Paulista, com orquídeas, achei tão linda, chamou mesmo a atenção...
esta está quase dentro da água!
Esta está um tempão desse tamanho tadinha ...
Esta estava ao lado de uma escola, próximo a um gramado, não muito distante do rio no vale do Matutu.
esta estava junto à uma parede de blocos antigos e revestidos de musgos, liquens e outros
Esta estava perto da placa do Getulio Vargas que o lula colocou a dele na frente.
Está estiolando. Falta luz. O Adenium precisa de pelo menos 6 horas de sol por dia, substrato rico em matéria orgânica e água em abundância.
Esta estranho mesmo, no geral todos os frutos desta arvores estão com este formato.
Está estressado... Erithrina... é Bela em todos os Aspectos... MEDICINAL...
Esta estrutura que está enrolada na ponta seria a parte reprodutiva da planta?
Esta estrutura que vemos esta em floração?
esta estrutura se chama hipanto, ou receptaculo floral familia das rosaceae
Esta eu acho que consigo salvar. 
Esta eu conheço e já tive várias!
Esta eu fotografei ao norte de Manaus, mas o site do JBRJ não prevê a espécie para a região. Se não fosse isso, talvez eu tivesse mais certeza.
esta eu já vi no RS, não é, ocorre apenas lá kkk, pode ser variação, por estar mais velhas as flores, a inflorescência pendeu... suponho... enfim me parece ser algo por ai...
Esta eu queria num vaso terracota grande muitas delas ..
esta eu tenho e também peguei muda em Cristina, rsrs
Esta eu tenho em casa, dá uma flor branca tipo lírio. Floresce e morre bem rapidinho no máximo dura uma semana. Não sei o que é!
Esta eu tenho na minha casa.Onde comprei disseram que e mercurio.
Está Euphorbia pulcherrima mesmo depois de editada.
Está evidente que o ramo se prolonga após os frutos.
Está explicada a vontade de levar pra lá os acantos...
Está externo para ser parasita
está falando da mesma caliandra que citei ou de outra espécie Rogerio da Paixao?
Está falta apenas a foto, Rosemeire, para a gente ver se identifica. 8-)
Está faltando a localização
ESTÁ FALTANDO A SUA CIDADE, O ESTADO E A DATA COMO PEDEM AS NORMAS DO NOSSO GRUPO - OBRIGADO.
Está faltando informações sobre a amazônia, que apresenta o bioma de maior biodiversidade e concentração de aves.
Está faltando o local das fotos.
Está faltando o local de acordo com as normas do IB. Edite a postagem por favor. Obrigado.
Está faltando o local. Edite sua postagem por favor.
Está faltando página mesmo.
Esta faltando um pouco de sol. Pela foto parece estiolada
Esta família (agavaceae) é enorme c 250 gêneros e 650 espécies. Talvez por isso esta em especial não é tão conhecida.
Esta família ainda tem a vantagem de fornecer fibras e tequila...
Esta família está grandis demais! rsrsrs
Esta faz bom efeito, mas a Joanesia princips; popular castanha-de-cavalo ou cotieira é fulminante...
Esta faz parte da solução da fome no mundo. A planta e quase toda comestível, inclusive a raiz, e não é exigente em solo e aguenta estiagem.
Está fazendo a festa no grupo nas últimas semanas.
Está fazendo estudo para desmatamento? Se for é uma pena. Em MT muitos não estão nem aí para a preservacao, só querem plantar e plantar. Muitos agricultores só pensam neles, mas depois morrem de câncer de tanto agrotóxicos.
Está fazendo frio sim, apesar de ser região Sudeste. O solo é bem adubado
Esta fazendo inventário florestal?!
Está fazendo jus.
esta ficou perdida sem id..!!!
Esta figueira a muito tempo atrás, abraçava um butiazeiro que acabou morrendo... ficando as raízes da figueira nesta forma.... cresci na redenção por isso sei disso....
esta fiquei curiosa...
Esta fiz de estaquia...enraizada na água pura
Está flor aqui no Sul ela costuma abrir a flor a noite a tonalidade da flor varia com o tempo de vida da planta é oque tenho observado
Está flor de maracujá é a das mais lindas
Esta flor é  bem cara ---- veja a lista  das flores  mais  caras do mundo .
Esta flor e muito linda.
Esta flor é um espetáculo!!!!
Esta flor gusta mucho a las abejas Jataí !!3
esta flor não tem jeitinho de asa de borboleta...mas ..
Esta flor nasceu no passeio perto da estrada sem casa próximo
Esta flor sai do chao assim, nos surpreendendo! Agora que vai dar as folhas! Ela tem batatas que sao as novas mudas! Flor de Natal mas tem quem chame de coroa de Cristo,
Esta flor só é visual ao cair da tarde...?... se Sim... então é Beldroega... Comestível sim...
Esta flor tem cheiro de limao?
Esta flor tem um cheiiro bem ruim
esta flor trouxe-me a minha tia de frança mas tambem nao sabia o nome
Esta floração é de Restinga ?
Esta florescendo sim Hugo, muito obrigado
Está florindo cedo.
Está florindo esta época do ano?
esta foi a primeira foto 
Esta foi apenas uma, dezenas foram cortadas, nao fotografei todas.  Dentro do hotel todas foram cortadas e queimadas como lenha
Esta foi colhida em meu sítio 
Está foi encontrada em área de floresta nativa. Aqui não sei de plantas exóticas deste género.
Está foi envontrda
Esta foi feita na trilha da Ferradurinha. 
Esta foi no Tinguá
Esta foi registrada em uma area q mistura especies florestais de diferentes biomas como amazonico, cerrado e mata atlantica
"Esta foi um pequeno galho que trouxe de outra que nasceu espontaneamente originada da que trouxe de São Pedro da Aldeia/RJ
Tirada próximo à praia.
Esta da foto está em uma pequena jardineira em pleno sol , próxima à praia."
Esta foi uma das plantas que foram usadas no jardim de inverno. Vejam que ela é diferente da minha: Tem menos número de folhas, porém o tamanho delas é MUITO maior. 
"Esta foi uma história engraçada... 
Eu vi a planta, achei bonita e desci do carro para fotografar. Ela está numa praça, portanto num espaço público, não cercado.
 Estava distraída com a beleza dela, quando surgiu uma senhora idosa, acho que pensou que eu ia roubar a árvore.
Mesmo eu mostrando a câmera e as mãos vazias a ela, ela me xingou muito...
Como eu já tinha registrado as fotos, saí rapidinho de lá. Nem tive tempo de pegar uma sementinha... :(
Cheguei a pensar que fosse alguma planta sagrada... rs"
Esta foi uma pequena que encontrei, mas vimos outras maiores na mesma região.
Esta folha é de taioba a diferença para o inhame é o caule roxo. As folhas do inhame são menores! !!
Esta folha é de uma Eritrina variegata
Esta folha maior é de Quales grandiflora
esta folha me lembrou almécega P. heptaphylla...
Esta folha,...*???????
ESTA FOLHAGEM COM DIZ O POVO DA ROÇA É UM COLÉUS!!!!
Está fora de época. Plante na primavera ou outono, elas não toleram calor.
Esta forme corresponde aos frutos do gênero Swartzia, porém existe grande variedade morfológica entre as espécies.
Esta foto acabou de soltando do post original onde esta descrito o local.
Esta foto achei pesquisando selaginella 
Esta foto acima  parece que é a Lantana camara!
Esta foto acima e da fistula!! a da Cassia grandis fica em capsulas circulares, com tonalidade verde e verde claro! soltas sem visgo.
Esta foto ajuda? 
Esta foto ajuda? 
Esta foto comprova sua observação. foi tirada em 1997 
Esta foto do fruto que eu postei é da ilha de Florianópolis, numa faixa de areia em Ponta das Canas. Como se vê, se distribui de sul a norte...
Esta foto do Marcelo é abricó da praia: Labramia bojeri ou Sin. Mimusops connectens. Não há dúvida trata-se do Diospyros inconstans. Pelo gentileza, para melhor esclarecimento aos interessados, Qdo alguém falar que é diferente , favor citar a diferença
Esta foto do post e de algum blog Russo. Provavelmente "photoshoparam " um pouco kk
Esta foto é algo do grupo de H. serratifolius.
esta foto é de agora?
Esta foto é de uma planta em cultivo em um parque público, na cidade de Santo André - SP.  31/03/2006
Esta foto é de uma planta em cultivo em um parque público, na cidade de Santo André - SP. 31/03/2006. Cultivada em sol pleno, floração incrível.
Esta foto é de uma planta em cultivo na  Dierberger Plantas - Fazenda Citra - Rod. SP 147 Km, Limeira, SP. Foto de 12/06/2009
Esta foto é de uma planta em cultivo no em um parque público, na cidade de Santo André - SP. Foto de 23/03/2007.
Esta foto é de uma planta em cultivo no em um parque público, na cidade de Santo André - SP. Foto de 23/11/2006
Esta foto é de uma planta em cultivo no em um parque público, na cidade de Santo André - SP. Foto de 31/03/2006
Esta foto é de uma planta em cultivo no em um parque público, na cidade de Santo André - SP. Foto de 31/08/2006
Esta foto é de uma planta em cultivo no em um parque público, na cidade de Santo André - SP. Foto de 31/08/2006
Esta foto é de uma planta em cultivo no viveiro municipal de Santo André - SP. Foto de 23/10/2006
Esta foto é de uma planta em cultivo no viveiro municipal de Santo André - SP. Foto de 23/10/2006
esta foto é do jardim botânico de são paulo, né? conheço bem esta estufa....
Esta foto é do JBRJ da #FABACEAE Swartzia langsdorffii ,não sei se todas as Swartzia  tem esta bainha.., 
Esta foto é do local onde encontrei esta planta. 
Esta foto é no sul de SP, tem por todas as partes, esta no meu quintal, para mim foi muito bom o esclarecimento, mas para quem estuda é super importante.Muito obrigado professor!!!
Esta foto é outra espécie de Tibouchina, que não faço a mínima ideia, sem ter as folhas mais definidas. =)
"Esta foto é recente me foi identificada como 
MYRTACEAE Plinia edulis  cambuca... "
esta foto é uma dracena artificial,mas simboliza a dracena variegata ou pleonele,eu conheço como dracena malaia
Esta foto em seu comentário, da Internet, é de uma quaresmeira (antigo gênero Tibouchina. Não lembro o nome do gênero atual).
esta foto era pra estar junta a outras... achei que junto com as outras poderia facilitar a id!! ahhah  e de passada já aprendi um monte de coisas...então serviu....  Hugo Arruda Castanho Junior , sempre imaginei que os troncos devem contar sobre a espécie, gênero algo ??né não?!! não sozinhos...não sei como esta foto apareceu sozinha...  tá valendo ! vc me contou outras coisas aí!!!
ESTA FOTO ES DE INTERNET - JARDIM EN ALEMANIA (NO INVERNO DEBEN LLEVAR A UMA ESTUFA) 
ESTA FOTO ES DE PLUMBAGO CAPENSIS VAR. ALBA. A ESTA BELLEZA LE DICEN JAZMIN DEL CIELO Y NO TIENE PERFUME.
Esta foto está mais nítida. 
Esta foto está mais nítida. As folhas são aveludas, semelhante a Ipomoea tomentosa. 
Esta foto está melhor a visualização. Alguém id? 
Está foto está melhor.
esta foto esta melhor. http://www.thjardins.com.br/php/shopping_produtos_detalhe.php?produto=398
Esta foto está muito bonita!
Esta foto está ótima para as suas palestras e aulas!
Esta foto está um pouco mais perto... 
Esta foto estar mais clara! Ela enrama, as sementes sao as proprias flores depois de seca! Encontrada no interior da Bahia!!! 
Esta foto eu peguei na Google, com o nome de Marsilea aquática 
esta foto eu tirei quando fui em Museu em Joinville/SC, a planta fazia parte do jardim externo do museu, achei interessante :D
esta foto faz parte de um post. Se clicar na foto vai poder ler todos os comentários!
Esta foto faz parte de uma publicação com mais fotos. Ela já tinha sido identificada, agradeço a sua gentileza Rodrigo Penati.
Esta foto ficou um pouco melhor 
Esta foto fio distante da minha residência..fotografei em um encontro de pesquisadores do INEA.Foi no Horto Municipal de Santa Maria Madalena
Esta foto foi eu que fiz, então é mesmo o Bacuparí. A sua foto foi tirada pegando o tronco, e a fruta com a mão de muito perto. Fica mais fácil identificar as garcinias pelos galhos terminais, pelo menos pra mim que sou leigo.
Esta foto foi eu quem tirei na cidade de Pedra daqui de Pirenópolis, e esta fruta é uma delicia ! 
Está foto foi feita aqui em Juína  região noroeste de MT.
Esta foto foi feita em Iranduba=AM, Klinger N. Maciel 
Esta foto foi no CTA? O cedro tá c/ fruto agora.
esta foto foi tirada dia 12/02/2016 e acho que trata-se de uma espécie exótica, pois é a primeira vez que encontro nas matas de Campos do Jordão - SP.
Esta foto foi tirada em Santo André-SP, na área de manancial da Billings!
Esta foto foi tirada em Tapiraí São Paulo, Mata Atlântica Wilson Yusuf Neves.
Esta foto foi tirada na cidade de Farroupilha - RS, vejo suas flores todos os anos. Ha mais de 20 pelo menos de minha janela.
Esta foto foi tirada na Praça D. Maria Goulart, na cidade de Carmo do Rio Claro/MG.
Esta foto foi tirada no bairro  Jardim N. Sra. da Aparecida em Carmo do Rio Claro/MG.
Esta foto já é da raiz. 
Esta foto já muda o que falei em cima.Sugestivo a uma Caesalpiniae!
esta foto lembra a Hura crepitans. Euphorbiaceae q tem ocorrência para a regiao norte.
Esta foto lembra a Unha de vaca = Bauhinia forficata sub-especie forficata, tem de ter espinho. No Nordeste tem uma Bauhinia forficata sub-espécie pruinosa, tem de ter espinho também.
"Esta foto mostra as 3 espécies (V.  cruziana, Euryale ferox e V. amazonica) no mesmo lago.
Se vocês  tiverem oportunidade, vale a pena conhecer o JB Plantarum! Todas as plantas são  devidamente  identificadas com o respectivo nome científico, nome popular, família  botanica  e origem. Recomendo! "
Esta foto mostra detalhe da floração da provável Vriesea friburgensis em foto tirada no meu jardim em Aldeia, município de Paudalho, PE. 
Esta foto mudei a quantidade de luz que entra e consegui não ficar um borrão branco. Mas é melhor esperar um fotógrafo responder. 
ESTA FOTO NÃO É FLOR DE CERA.
Esta foto não é recente. Estou aguardando ela florir mas ainda não vi de novo. Vou tentar fotografar pelos menos as folhas e o tronco mais de perto. Grata.
ESTA FOTO NÃO SE PARECE COM AQUELA ,ACREDITO SER OUTRA COISA, A FITOLAXIA É DIFERENTE!
está foto q postei no comentario é um jatobá tenho certeza.
Esta foto que  postei e da minha planta aveloz procure na net e veja  se não e a mesma . Não estou indicando a ninguém. Conheço quem tomou . Se quiser me deletar do grupo blza . Obrigada
esta foto se soltou de um post? senão , por favor edite a foto colocando o lugar e a data onde foi feita a foto, seguindo as regras do grupo ;)
Esta foto tá parecendo uma pintura!
esta foto tem uns três anos.
Esta foto veio deu um grupo no face: Fotos  da Natureza.. Grasiele Moreira
Esta fotografei ontem em Ouro Fino/MG. Acho que é Randia ferox. 
Está fotos e da Internet?
Esta fruta é CAPEBA ou UVA-AMARELA-DO-MATO.   http://www.colecionandofrutas.org/odontocaryaacutri.htm
Está fruta e da família das anonaceas...é uma anonna rollinea
Esta fruta é de mata nativa ?
Esta fruta é gosmenta?
Esta fruta é uvaia, muito boa para curtir na cachaça.
Está fruta em Minas se chama jambolo e mais conhecida  com esi nome 👍
Esta fruta foi encontrada na fazenda pau ferro de Brejões -BA ele tem de tres a quatro carocos a casca e um como cabaca mais ou meno a massa e minima e tem sabor de melão roxo e é tem o nome popular de ovo de galo sua copa nao e árvore da galhos rasteitos como cipó ou varas coisa assim....
Esta fruta preta aí é o purui do cerrado. Tem várias espécies também chamada marmeladas de bezerros
esta fruta se chama acerola  ela madora fica um cheiro bem forte
Esta fruta também é da família dos anonáceos..( fruta da condessa!)    o conde e verde,    esta quando está bem madura, fica rosada
Esta fruta tem na feira ou mercado municipal começa agora e no inverno seca tudo(aqui é com a geada)... Por isso precisa deixar madurar, secar as sementes e guardar para semear no início da primavera.
Esta fruta, e muito saborosa.. Há muito tempo que ñ a vejo em lugar nenhum para comprar ..
está frutificando agora, tem aparecido muito no grupo!
Está frutificando agora: frutinhos deiscentes com sementes de arilo vermelho?
Está frutificando agora. Macherium hirtuum, #Fabaceae. Borrachudo.
Esta frutinha é uva japonesa que conhecemos aqui no interior quando bem madura é saborosa quando as sementinhas estão bem sequinhas
Esta galera é exique sempre tem um biologo e outros conhecedores de plantão. Show
Esta glândula lembra Euphorbiaceae.
Esta gosta de muita água Carmen Paixao, eu a encontrei, na beira de um brejo.
Esta guanxuma está mais para Sida santaremnensis.
Está havendo um grande erro de ID aqui.
Está havendo um mal entendido. Pedimos que se possível a planta seja acompanhada com o nome da família em # para facilitar rastreamento e pesquisa mas não editar a postagem. Se o membro nos pede adentificação presume-se que ele não a conhece e assim sendo a pergunta deve ser mantida. Eu classifiquei com Phaseolus lunatus #Fabaceae porque conheço a planta. Mas eu posso ser questionado por alguém dizendo que eu estou enganado, é a coisa mais comum. Por isso a postagem deve ser mantida com naturalidade dentro do normal. Se ou posto Cocus nucifera #Arecaceae como sendo o coqueiro-da-bahia, que sentido faz eu mandar identificar? A não ser que o membro nos avise como: pode me confirmar se essa foto e de Cocus nucifera #Arecaceae?
Esta hermosa, holoepifita
Esta heuehueheh :D
esta hibrida da Gloxinia também possui tuberculo.
ESTA HOJA O FOLHA ES MUY DIFERENTE QUE LA PRIMERA POSTADA BIEN ARRIBA.....ESTA ES PARECIDA A ACHILLEA MILLFOLIUM....MAS RECOMIENDO ESPERAR LA FLORACIÓN PARA HACER UNA ID, CORRECTA.
Esta ID es todo un desafío! !!
Esta identificação está errada no wikiaves.
Está identificação está meia confusa,irei ao local esta semana,para buscar mais detalhes,abs...
Esta identificação se aplica a quase todos os Crotons conhecidos, com cores e formatos variados
está igual, folhas borboleta maior apenas =)
Esta imagem é da internet, pode ajudar? 
Esta imagem é de uma flor masculina. A que a Maria postou é de uma flor feminina. Mas também não tenho certeza, curiosa.....
esta imagem fica na praça da Independecia é? joão pessoa.
Esta imagem foi postada a tempos atrás e identificada como jacarandá mimoso
Esta imagem, inclusive, será apagada daqui, assim que obtivermos a correta identificação.
Está inclinada, mas o porte é arbóreo. Clusia? 
Está indefinido, era Boraginaceae.....
esta indisponivel
está indisponível!
Está indo para algum acervo em Xiloteca?
Está infestado de cochonilhas de carapaça. Tente remover manualmente com a ajuda de um palito. Sem querer desanimar, essa praga é uma das piores de acabar com elas.
Esta inflorescência me lembra Novateiro (ou Pau de Novato) Triplaris americana, se for uma árvore.
Esta Ingá pode ser Ingá Marítima muito ocorrente em litorais.
esta ja foi combinada tb... Phanera angulosa (Vogel) Vaz ... sugiro usarem a lista... http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do
Esta já não parece tanto, mas é pilosa também.
Esta já nasceu morta. Na mosca Hugo. Tambem acho. Chau chau.
esta já tem nome ?
Está já tomou conta de piracicaba inteira, não plante esta praga
esta Jaboticabeira é uma das Cinco plantadas em uma combinação estratégica e com certo mistério... todas plantadas á mais de CEM ANOS (100)... A sensação ao tocar na arvore é muito Gratificante... está na propriedade do meu Amigo. 
Está judiado! Pega sol?
"Está junto com o  coentro a planta maior
Será que é pinhão manso ?"
Está la na serrinha Angelica Silva, não sei como não levaram embora ainda...
ESTA LA VI HACE AÑOS EN UN LIBRO Y NO ES ORQUIDEA, POR LO QUE RECUERDO!
Esta laranja comprei no Mercado municipal de Água Bôa-MG. Anatomia das plantas! 
"Esta laranja lembra minha infância em MG onde eu nasci.
É uma delícia, gostaria muito de arrumar uma muda,já procurei aqui em SP é não achei."
Esta lembra a Pixirica - Leandra glazioviana Cogn., é o que deu para saber pelo fruto, esta frutinha, se for a pixirica mesmo, é comestível e bem apreciado pelos passarinhos.
esta lembra de benguê parkia multijuga se nao me engano ,linda!!!fica a dica , espere confirmarem!
Esta lembra um pouco mais creio não ser pois esta planta é nativa nas Restingas do RJ ,Hugo de Arruda Castanho Junior.Vou tentar uma outra foto.Obrigado pelo interesse .
Está lembrando aquela hemiparasita Phoradendron affine
esta lembrando bastante memso....vou dar uma olhada mais detalhada no campo
Está lembrando Cestrum!
Está lembrando Cestrum!
Está lembrando mais uma pororoca.
Esta lembrando o seu juvenil sim,aqui perto tem 2 pés pequenos,está muito igual!
Esta lembrando pau incenso - Pittosporum undulatum, essa planta é bem aromatica..
está lembrando pepino verde, pode ser melancia do cerreado mesmo, se for maracujá so se for o morcego
Esta liana pode ser o Cissus verticilliata ,nome popular Guaco .Quanto a árvore não me recordo o nome no momento,já encontrei esta árvore em trabalhos antigos,vou tentar lembrar.
Esta linda
Está linda 5
Está linda as suas amiga Marcia!
Está linda demais a sua!
Está linda Helen Ribeiro, vou fazer o que recomendou, e esperar que de flores também. Obrigado pela dica.
Esta linda invasora é a Commelina Erecta L.
Esta linda! Vou comentar para saber também.
Está linda!!1
Esta lindissima a planta!
Está lindo mesmo. Parabéns!
Esta lindo.Mas acho que e mato e cada vez aumenta mais.Devo acabar com elas?
Esta lista não é local apropriado para discussão de plantas "enteógenas", psicodélicas, estupefacientes, alucinógenas, viciantes, ou tenham o nome que tiverem.
Está listada como merecendo consideração pois, apesar de ter populações estáveis há ameaças.
Está livre para compartilhar? Algum impedimento autoral?
esta localizada en Guanajuato Mexico, pero seguro no es de alli probablemente de america sur
Está localizada na reserva Santa Cruz das Paineiras, Alta Floresta-MT
Está logo acima Celso Paiva, informei que a registrei em Belo Horizonte/MG. A informação não deve ter aparecido para você por que os comentários estão em apenas uma foto do album.
Esta longe para ver ... a foto é recente? Tem Burseraceae começando a amadurecer, mas os frutos são mais vermelhos, não sei não ... qual é o local?
Está longe, mas parece a bela Emília!
Está longe. Pode ser uma espécie de jacarandá das Fabaceae (Machaerium sp.). Não conseguiu fotografar as flores de perto porquê?
ESTA LUDWIGIA SP. TAMBIEN ES "INDESEJÁVEL" PARA LOS PAISAJISTAS, YA QUE LA MAYORÍA DE LAS AZALEAS AQUI SE CRIAN EN EL DELTA DEL RIO DE LA PLATA Y SI UNA AZALEA VIENE CON UNA LUDWIGIA ENTREVERADA EN LAS RAICES DE LA AZALEA ES CASI IMPOSIBLE QUITARLA. ES MUCHO MAS VIGOROSA QUE LA AZALEA Y TERMINA DOMINANDO TODO. QUE RAICES PROFUNDAS Y TERCAS TIENE ESTA LUDWIGIA!
Esta Lundia obliqua está sendo cultivada em jardins no Brasil? Procurando informaçoes pelo internet, não há muito informação sobre a trepadeira em cultivação. Quanto tempo dá flores alem do verão, e aguenta algum frio ou não. Creio que não há aqui nos Estados Unidos, nem em Florida ou Hawaii.
Está mais bem mais próxima da C. lindenii mesmo 
Está mais com cara de Amaranthaceae! Talves alguma Alternanthera! de onde é?
Esta mais com cara de ipê-roxo, Handroanthus heptaphyllus (Mart.) Mattos
Está mais com cara de Leucaena leucocephala. Tem folha de leguminosa? Isto é, parecida com a do Flamboyant?
esta mais p Aguaí,Aguaí-da-serra nomes populares.
Esta mais p Cassia-javanica,mas procure sempre postar Fruto e Semente ajuda muito
Está mais para a Jacobina.
Está mais para a Senna pendula mesmo Rodrigo Camargo.
"Esta mais para a sugestão do João, embora pareça muito com o Adenium obesum ela não tem aquele bulbo. ""O oleandro (Nerium oleander), também conhecido como loendro, loandro, aloendro, loandro-da-índia, alandro, loureiro-rosa, adelfa, espirradeira, cevadilha ou flor-de-são-josé, é uma planta ornamental extremamente tóxica, da família Apocynaceae.
É um arbusto grande, podendo ter por volta de 3 a 5 m de altura. Suas flores podem ser brancas, róseas ou vermelhas. É uma planta pouco exigente se tratando de temperatura e umidade.!"
Está mais para Abutilon sp. #Malvaceae
Está mais para açaí.....o jussara não emite essas brotações laterais...
Está mais para Annona glabra (Araticum do brejo) A annona montana tem sementes quase brancas (Marfim).  http://www.colecionandofrutas.org/annonaglabra.htm
Esta mais para Artemisia vulgaris.
Está mais para Asteraceae, Eduardo!
"Esta mais para Brassavola nodosa....
http://www.orchidspecies.com/brassavolanodosa.htm"
Esta mais para Caméllia japonica,as flores e botões são diferentes da Gardênia.
Está mais para Campomanesia guavirova
Está mais para Cattleya liliputana.
Está mais para Cheiloclinium cognatum.
Está mais para CHRYSOPHYLLUM GONOCARPUM, mas não tenho certeza.. Você tem foto dos frutos?
Está mais para Falsa-graviola, Annona montana Macfad. (Annonaceae).
Esta mais para falsaálfazema. Aloysia gratissima
Está mais para Ficus aspera (Ficus parcelli) do que pra F. roxburgh (F. auriculata), pelos sicônios postados pelo Andre fica clara a diferença. Só que a forma típica de Ficus aspera (foto) é bastante rara porque todos preferem a forma variegada pela beleza das folhas marmoradas e os ''frutos'' riscados de várias cores, muito bonitos. Seria realmente muito bom ver as folhas pra ver se é mesmo Ficus aspera que tem esses órgão meio assimétricos como as folhas de begônias. Foto via Google. 
Esta mais para gafanhoto. Meu "bálsamo" já amanheceu assim e procurando entre as plantas que estavam juntas, encontrei o responsável.....Na dúvida, procure mexer no solo perto da planta e poderá encontrar uma lagarta escura"dormindo!". Ela trabalha à noite.
Esta mais para imbirema que sapucaia, suas sementes não são saborosas..
Esta mais para Jambo-rosa.
Está mais para Latania ou Sabal, palmeiras em leque.
Esta mais para Miconia dodecandra. Ou ferruginata.
Esta mais para Mikania glomerata=Guaco
Está mais para Myrtaceae! Folhas simples...
Está mais para o hibiscus rosa louca. Vou pesquisar melhor.
Está mais para Pabstiella tripterantha (Rchb.f.) F.Barros. Bulbophyllum não é.
Está mais para pepino.
Está mais para Phoenix canariensis mas seria bom confirmar pelo estipe que é bem espesso nessa espécie e mais esguio nas outras.
Esta mais para Piper molicomum, folha menos coriácea
Está mais para Randia ferox (Cham. & Schltdl.) DC., conforme mencionado pelo amigo Dalmo da Cunha!
Está mais para ser o Lirio aranha branco, As folhas são mais largas que as outras fotos.
Está mais para ser uma espécie da família Orchidaceae.
Está mais para Solanum chrysotrichum, um dos muitos joás que temos na nossa flora
Está mais para Sterculia, talvez S. foetida.
está mais para uma cordia do que luehea - ......................
Está mais para uma Lamiaceae pois tem corola gamopétala.
Está mais para uma Portulacaceae.
Está mais para uma Tipuana do que um Jacarandá
Esta mais pare ser semente de Terminalia catappa,a popular Amendoeira.
Está mais parecida a Pyracantha coccinea M. Roem., Rosaceae euro-asiática conhecida por piracanta e comum em jardins mais antigos.
Está mais parecida com Plumeria alba mesmo, Mas obrigadão a todos. :D
Esta mais parecida com Vochellia farnesiana var farnesiana,a acácia senegal tem os espinhos menores.
Está mais pertinente a tua sugestão, caro Daniel Praia! Abs
Está mais pra área ajardinada...  Grama Amendoim
Está mais pra eugenia florida mesmo conforme foi dito.
Esta mais pra Eugenia uniflora mesmo.....Pitanga
está mais pra quaresmeira, sem flor é difícil! a folha é bastante aspera?
Está mais pra Sibipiruna, apesar da foto não mostrar a flor nitidamente.
Está mais pra siriguela....
Esta mais próxima dessa que você indicou...
Está mais próximo de Lleodictyon cibarium
Está mais semelhante a Passiflora cincinnata.
Está mal cuidada, mas com muitas flores
esta malva fidida ela pega estas berruga coloca eka de frente porque  de costa parese malva
Está maravilhosa, enorme! Claudia. Obrigado Gerdaff
está marcaddo para 2020 a Flora do Brasil online, com imagens, chaves e descrições para as espécies brasilerias, uma extensão da lista!
Esta me foi identificada como .Kalanchoe daigremontiana....🤔🤔 
esta me foi identificada como jenipapo....tem biquinho... 
esta me foi identificada como Roupala montana brasiliensis....as folhas não se parecem ,né? 
esta me interessa em especial!!!!
Está me intrigando também porque você encontrou esse clerodendro selvagem não foi?
esta me intrigou!!!!!
esta me lembra Eugenia sp.
Está me lembrando Acássia Rosa (Cassia grandis).
Está me lembrando folhas jovens de Cupania, o camboatá. Observe o crescimento e poste fotos de novas folhas.
Está me lembrando Krameria.
Está me lembrando muito Neoregelia bahiana, típica de campo rupestre. Mas por enquanto é só um palpite.
Esta me lembrando Terminalia
Esta me lembrou a grumixama amarela.
Está me oarrceno cabeludinha.
Esta me parece a Pilea microphylla, conhecida aqui como brilhantina. Mas aguardemos os especialistas rs
Está me parecendo  " justicia"
Está me parecendo  Araucaria heterophylla
Está me parecendo  Handroanthus roseo-albus
Está me parecendo  Triplaris americana. Nomes populares: novateiro, pau de formiga, pajeú, dentre outros. Mas a captação foi muito aberta, não dá pra ter certeza.
Está me parecendo a Aloysia gratissima, Família Verbenaceae
Está me parecendo a Anathallis paranaensis
Está me parecendo a Casearia sylvestris.
está me parecendo a cruz de malta (Ludwigia octovalvis )
Está me parecendo a Datura suaveolens, más sem as típicas  flores não se pode ter certeza.
Está me parecendo a Delonix regia, Flamboyant
Está me parecendo a Leucena leucocephala, *Arvore do conflito...produzem sementes o ano todo é altamente invasora, por isso seu nome de árvore do conflito.Originária do México e America Central.
Está me parecendo a Mandevilla atroviolacea, Família Apocynaceae.
Está me parecendo a mesma do comentário do Adib, tenho aqui na chácara.......Dama da Noite.......abraçosss
Está me parecendo a Pabstiella fusca
Esta me parecendo acasia. As sementes tambem sao assim resta saber se as folhas sao iguais na foto nao consegui ver.  A acasia tem folhas parecidas comas de pata de vaca.
Está me parecendo algum Solanum sp, Coerana
Está me parecendo Allophylus edulis, Família Sapindaceae.
Está me parecendo Aloysia gratissima
Esta me parecendo Alternanthera Maritima.Planta comum em litoral.
Está me parecendo Andira paniculata
Está me parecendo Annona mucosa (biribá)
Está me parecendo ARAÇÁ AMARELO (Psidium cattleianum)
Está me parecendo blueberry
Está me parecendo boldo, Vernonia condensata,  Asteraceae, super adubado!rsrsrrs
Esta me parecendo calabura (Muntingia calabura). Seus frutinhos doces são bons para atrair pássaros frutívoros.
Está me parecendo Campomanesia phaea (O.Berg) Landrum (Myrtaceae)
Está me parecendo Castanea sativa
Está me parecendo castanha jarana (Holopyxidium latifolium) ou algo do gênero.
Está me parecendo Colocasia gigantea do Sudeste Asiático. Ornamental que em condições ideais se torna realmente gigantesca como dá pra ver nasduas fotos. 
Está me parecendo com olho de dragão.
Está me parecendo Dichorisandra thyrsiflora. mas seria importante ter uma foto da flor de frente mostrando os estames pra eu poder confirmar.
Esta me parecendo Dimorphandra Mollis Benth,uma fabaceae.
está me parecendo Erva-de-Passarinho (Struthanthus).
Está me parecendo Erythrina falcata, chamada de corticeira. Não tenho certeza porque não estou vendo bem as flores.
Está me parecendo Ficus auriculata
Está me parecendo Ficus benjamina.
Está me parecendo Ficus microcarpa L.f.! Abs.
Esta me parecendo Hedychium coronarium Koen da família Zingiberaceae, uma espécie ornamental, herbácea, rizomatoza, vigorosa, entouceirada, da Ásia tropical e naturalizadas nas Américas. Suas inflorescências terminais  com flores brancas, grandes, muito perfumadas, formadas praticamente o ano todo. vegeta em lugares brejosos, a pleno sol. Apresenta, segundo nosso amigo acima disse, crescimento agressivo, chegando tornar planta invasora (LORENZI, H & SOUZA, H. M. de Plantas Ornamentais no Brasil: Arbustiva, herbbácea e Trepadeiras. Nova Odessa. Ed. Plantarum, 1995: 720p.). Espero ter ajudado.
Está me parecendo hortelã.
Está me parecendo Hypochaeris brasiliensis (Less.) Benth. & Hook. ex Griseb.! Abraços a todos!
Está me parecendo Ilex paraguariensis, Erva-mate, Família Aquifoliaceae
Está me parecendo Insulina Vegetal, muito comum aqui em nossa cidade! Cissus sicyoides L. - Vitaceae.
esta me parecendo lantana de flor com outra cor
Está me parecendo Litchi chinensis, Lichia.
está me parecendo mais com jaqueira
esta me parecendo mandacarú.......Cereus jamacaru
Está me parecendo melão-de-são-caetano - Momordica charantia
Esta me parecendo Mimosa Invisa.Apesar de não ter o formato da planta toda.
Está me parecendo Momordica charantia, melão-de-são-caetano.
Está me parecendo muito com pindaiba ou pindaiva
Está me parecendo Neomitranthes! Há mais fotos dos lobos calcinais?
Está me parecendo o Catasetum osculatum
Esta me parecendo o Eragrostis Curvula.Nome popular capim barba de bode.É uma planta bem invasora sim.
Está me parecendo o fruto do Pau-Rei que por outro lado se assemelha muito com o Chichazeiro. Pau-Rei (Pterigota brasiliensis) Malvaceae 
Está me parecendo o Handroanthus heptaphyllus.
Está me parecendo o Hymenocallis caribaea, lirio-aranha.
Esta me parecendo Passiflora cincinnata Mast. Maracacujá do mato.
Está me parecendo Punica granatum, Romã.
Esta me parecendo que é BACUPARI pesquise com esse nome...
Está me parecendo ramo de uma Schefflera, árvore-guarda-chuva
Está me parecendo Ruellia menthoides (Nees) Hiern, mas precisava ver uma fotografia lateral dela para confirmar...
Esta me parecendo Santa Barbara???!!!
Esta me parecendo ser boldo ..
Esta me parecendo Sesbania virgata
esta me parecendo sibipiruna mas nao tenho certeza absoluta
Esta me parecendo Sibipiruna( Caesalpinia peltophoroides)
Está me parecendo Siphoneugena. Você tem como me enviar mais imagens? Ficaria grata se me enviasse uma duplicata desse material, poderei avaliar melhor e te dizer um nome com mais certeza.
Está me parecendo Solanum pseudocapsicum
Está me parecendo Solanum pseudoquina
Esta me parecendo Trema micrantha #Cannabaceae. Crindiuva, pau-pólvora, fruta-de-jutiti.
Está me parecendo um Allophylus sp.
Está me parecendo um Cestrum sp.
Esta me parecendo um clerodendro.Se descobrir o nome científico te mandarei.
Está me parecendo um Cordyline (Asparagaceae).
Está me parecendo um Enterolobium sp.
Está me parecendo um Ficus sp, quem sabe Ficus benjamina.
Está me parecendo um Inga sp.
Esta me parecendo um Ipê roxo..
Está me parecendo um Jacaranda mimosifolia
Está me parecendo um Lafoensia sp, Família Lythraceae, popular Dedadeiro.
Está me parecendo um Ligustrum
Está me parecendo um Ligustrum lucidum
Está me parecendo um Ligustrum lucidum.
Está me parecendo um Pittosporum undulatum
Está me parecendo um Podocarpus sp.
Está me parecendo um Syagrus romanzoffiana, jerivá.
Está me parecendo uma   Senna pendula, Família Fabaceae.
"Está me parecendo uma  Cupania vernalis Cambess. Família:  
Sapindaceae"
está me parecendo uma "'EUPHORBIACEAE''do gênero pogonophora ou anomalocalix,é uma sugestão.
está me parecendo uma Aegiphila
Está me parecendo uma Albizia sp, angico-braco, Família Fabaceae.
Está me parecendo uma Alchornea  glandulosa
Está me parecendo uma Annona sp.
Está me parecendo uma Ateleia glazioviana (Timbó)
Está me parecendo uma bromélia, uma espécie bem basal, talvez uma Dyckia. A chapada dos veadeiros é um lugar lindo, já vi várias fotos de lá, está na minha lista de lugares para conhecer :)
Está me parecendo uma Casearia sylvestris
EStá me parecendo uma Cedrela fissilis, Família Meliaceae. Cedro.
Está me parecendo uma Cedrela fissilis.
Está me parecendo uma Cedrela sp.  Família Meliaceae.
Está me parecendo uma Clusia fluminensis, Família Clusiaceae.
Está me parecendo uma Cupania vernalis
Está me parecendo uma Cupania vernalis, Camboatá-vermelho, Família Sapindaceae.
Está me parecendo uma Drimys sp.
Está me parecendo uma Erva-de-passarinho, Struthantus sp
Está me parecendo uma Eugenia involucrata
esta me parecendo uma falsa serngueira
Está me parecendo uma flor de Magnolia grandiflora
Está me parecendo uma Lauraceae.
Está me parecendo uma lobeira fruta do lobo guará
Está me parecendo uma Magnolia champaca
Está me parecendo uma mirtácea.
Está me parecendo uma muda de Dalbergia frutescens, conhecido popularmente como Rabo-de-bugio.
está me parecendo uma Myrsine coriacea
Está me parecendo uma Myrtaceae!
Está me parecendo uma Nectandra lanceolata. As folhas são cheirosas quando quebradas? A parte de baixo da folhas tem "pelinhos" de cor ferrugínea?
Está me parecendo uma Ocotea puberula, Lauraceae, Canela-guaicá.
Está me parecendo uma Oeceoclades maculata
Está me parecendo uma Phytolacca sp.
Esta me parecendo uma planta jovem de Phytolacca americana -Tinge ovos
Está me parecendo uma Scheffera.
Está me parecendo uma Sebastiania brasiliensis
Está me parecendo uma Solanaceae
Está me parecendo uma Spathodea campanulata, conhecida no RS como Bisnagueira
Está me parecendo uma Tabernaemontana sp.
Está me parecendo uma Vernonanthura sp, Mata-campo, assa-peixe, mata-pasto..
Esta me parecendo uvaia.O cheiro é maravilhoso
está me parecendo Vernonanthura tweedieana, popularmente conhedida como: assa-peixe, chimarrita, erva-de-laguna, erva-de-mula, laguneira, língua-de-vaca, mata-pasto
Está me parecendo Vismia magnoliifolia Cham. & Schltdl..
Esta me parencendo com caqui Diospyros sp.
esta me paresendo funcho e iguals os pesinhos que tenho aqui em casa
Está me patecemdo Capsicum baccatum - Solaceae.  Pimenta-cumaru.
Está meio diferente, mas dê uma olhada em Psidium myrtoides, o araçá-roxo. Por dentro, a disposição das sementes é a mesma da goiaba e araçá-amarelo, mas as sementes são poucas e grandonas. 
Esta meio distante,mais parece Acácia seyal.
Está meio distante. Mas, aparenta ser uma Sapotaceae, poderia ser abricó da praia. Melhor seria  fotos de mais perto, verificar a aspereza das folhas, a formação das estrias, formação e cor do tronco,etc. Se já floriu pequenas flores brancas, é quase certo que seja. Mas......................a falta de mais detalhes visíveis dificulta uma ID mais plausível.
Está merecendo o epíteto "multiflora"! Parabéns... a vocês duas, Hortênsia!
Esta mesma
Esta mesma ! Tinha lido sobre ela, não se e em Campinas, não me lembro, uma universidade ou estabelecimento público ! Até averigüei como iria do Rio pra passar o dia perto dela e de noite voltar p Rio, loucuras! Quero fotografa-la! Valeu Arnaldo. Esta Zygiz sangüínea!
Esta mesma !!! Muito obrigada!!!
Esta mesma . Obrigada Lila Menin
Esta mesma da foto! Haviam outros exemplares desta espécie ao longo da trilha, todos com o mesmo tamanho, uns 1,20m, no máximo...
Esta mesma!
Esta mesma! Obrigada👍🏼
Esta mesma.
Esta mesma. Talvez seja. Ocorre em floresta semidecidual.
Esta mesmo
Esta mesmo ,lindo ver os Sais azuis se banqueteando.
Esta mesmo ,obrigada.
Está mesmo complicado, eu também na consigo encontrar uma que tire as dúvidas. Enquanto não dão uma certeza de ID, vi foto de Alophia drummondii. Como não a conheço a não ser por foto, achei parecida.
Está mesmo difícil! Não deve mesmo ser nenhuma das citadas. É nativa ou cultivada?
Esta mesmo Inti Souza, muito obrigado!
Esta mesmo parecendo Aechmea lamarcheii.
Esta mesmo rodrigo, obrigado!
Está mesmo, comparei a espécie com a foto. obrigado
esta mesmo, obrigada!
Esta mesmo,todas características batem,muito obrigado.
Esta mesmo.
Esta micrograma dá abrigo para uma infinidade de outros organismos. Eu tenho esta samambaia numa árvore e no meio dela nasceram orquídeas e bromélias.
Esta minha planta já esta dentro da minha casa, tudo por causa da vigilancia contra denque, na verdade eu perdi um monte de variedade por causa da vigilancia, as minhas bromelias estavam toda bonitas e florindo, mas ta dificil, espero eu com o tempo arrumar um local adequado para as planta
esta minha seria então.. rara ou desconhecida?
Esta misturada com outra planta,mais a com flores me parece ser uma Poutulaca sp,a popular onze-horas.
Está misturada com uma planta daninha mas pode reparar nos  espinhos e as folhas com cinco folíolos típicas do gênero uma Rosácea. 
Esta montagem está maravilhosa. Vou demorar dias para decifrar todo "enigma da esfinge"!
Está morrendo provavelmente um nasturcio
Esta morto o pássaro ?
Esta muda é proveniente de um Viveiro de Barueri, com certeza não é cereja do mato também pq conheço bem a espécies, pode ser que seja a sua sugestão de Pitanga Peba, Muito Obrigado Anestor Mezzomo e também à Leila Proença pelo palpite.
Esta muda é super jovem , as folhas são simples 
Esta muda está em meu quintal. 
Esta muda está em Prado - BA
Esta muda foi ganhada,acredito não ser nativa desta região
Esta muda na haste também se chama keike. É um filhote rsrs
ESTA MUDA NO ESTÁ EN BUEN ESTADO. ES DE MEDIA SOMBRA Y LAS HOJAS O FOLHAS SON MAS  ANCHAS "LARGAS" CUANDO EN 1/2 SOMBRA COMO LA QUE SUBISTES, TÚ!
Esta muda tem caule meio achatado e galhos horizontais. Não é abiu.
ESTÁ MUITO "ESPALMADA" ....
Está muito difícil de visualizar...
Está muito difícil, faz 4 meses que estou indo atrás... acho que só com a frutificação mesmo.
Está muito embaçado, rs
Está muito enterrada no substrato mas trata-se provavelmente de Prosthechea fragrans (Sw.) W.E. Higgins #Orchidaceae (veja foto Internet). Nativa de grande parte do Brasil, com flores muito perfumadas como você mesmo apontou. Essa espécie passou por vários nomes oficiais e agora repousa (até quando?) em prostéquea. Belíssima! 
Está muito enterrada. As folhas que recolhem o alimento e água em forma de disco (folhas coletoras) devem ficar para fora junto com as folhas assimiladoras/reprodutoras (longas e pendentes bifurcadas como um chifre de cervo). O Ideal seria amarrar num tronco pois é planta epífita, nasce nas árvores sem prejudica-las. Mas cuidado pra não sufocar os brotinhos. Veja essa foto (Internet) 
Está muito esquisita para ser uma pitaya. Olhasó a planta. Já colhi pitaya no meu quintal. 
Está muito jovem!
Está muito linda !!!
Está muito liso, não? Cavalinha tem umas marcas; parece gomo de bambu.
Esta muito longe a foto mas arrisco em uma fabaceae
Está muito longe pra afirmar alguma coisa, mas chutaria Gomesa flexuosa.
Está muito nova, mas se tiver espinhos é jurubeba.
Está muito parecida com a folha de tarumã...VITEX MONTEVIDENSIS
Esta muito parecida com a Vriezea neuglutinosa,ocorrente aqui no RJ.
Está muito parecida com cassia grandis.
Esta muito parecida com Guapira,se as folhas forem quebradiças pode se afirmar quê é a própria .
Está muito parecida com melão d São Caetano
Esta muito parecida com Sapium Grandulatum.Aqui no RJ chamamos de leiteira.Observe as grandulas na base da folha.
Esta muito parecida com senna siamea.
Esta muito parecida com Senna Siamea.
Está muito parecido com a Campomanesia guaviroba,
Está MUITO parecido com aveloz,  mas nunca vi caída assim.
Está muito parecido com Baru (Fabaceae Faboideae)
Esta muito parecido com bracatinga.
Esta muito parecido com Ficus carica,o popular Figo comestível.
Esta muito parecido com Jaminum mesnyi,nome popular Jasmim-amarelo.
Esta muito parecido com Mimosa bimucronata,planta muito comum em brejos e bordas de matas.
Está muito parecido com o que te disseram!
Esta muito parecido com Poecilante Parviflora Benth.
Está muito passada. Mas pode ser sim A. bromelifolia.
"Esta muito pequena e redonda !
A sapucaia é ligeiramente chata !
Infelismente as minhas estão em fase de crescimento, muito pequenas !"
esta muito sadio por sinal
Esta muito sem foco para se comparar folhas,mais acho quê esta mais para ser Trachycarpus fortunei.
Esta muito sem foco,mais parece uma Roseira trepadeira.
Está muito vigorosa, com mais folhas do que é normal.
Está na Área Urbana de Registro/SP !!!
Está na beira da floresta
Está na beira de uma nascente
Está na calçada da minha rua, pretendo fotografar mais de perto amanhã. É taioba? 
Está na chácara dá minha sogra, nunca vi fruto ou flor.
Está na chácara de um amigo .
Está na época
Está na época como diáriamente delícia
Esta na epoca da "podocarpus" dar frutos. Da uma espiada ai!
Está na época das flores ... Aqui a lavoura estâ toda branquinha e perfumada .
Está na época de frutificação, vai pipocar no grupo.
Está na época de plantar...cresce rapidamente
Está na época de sementes da Ravenala?
Está na época de sua frutificação, ainda ontem colhi muito numa beira de estrada.
Está na época.
Está na época... Todo mundo postando sobre ela
Está na fase juvenil, não dá para saber.
esta na folha do livro é da poucas que dá apar entender esta escrito algo e tobak depois..
Está na foto: São Sebastião- SP
está na frente do dedão na foto...
Está na hora do pessoal lá em Brasília revisar isso ai.
Está na hora dos administradores do grupo provar que não houve INCHAMENTO DO GRUPO e sim QUALIFICAÇÃO... portanto tai uma boa oportunidade... qual a Identificação????pois entre 30.000 pessoas , alguém sabe,ou não???
Está na horta com salsa e cebolinhas? Provavelmente uma dessas Asteraceae comestíveis em final de ciclo, tipo alface, almeirão ou escarola.
Está na lista da flora riograndense.
Está na lista das espécies exóticas invasoras do município do Rio de Janeiro.
está na lista de sp ameaçadas, no entanto tem larga distribuição. Na minha região é comum em florestas de várzea e igapó, aparecendo na fase seca.
Esta na lista vermelha o não ?
Está na minha goiabeira e Romã m mas não vejo moscas aqui, só um inseto esverdeado e comprido como uma formiga, e voador mas muito ágil
Está na moda hoje. Existem limitações legais à cultura dessa espécie (Ministério da Saúde - ANVISA).
Está na paz com o autor das criaturas e dos filhos e filhas de DEUS. 
"está na postagem
Juazeiro do Norte, CE"
Está na postagem, amigo!!!
esta na publicação inteira 
Está na região de Juquitiba SP
está na rua Rio Grande do Norte, esquina com rua Aymores. Localizada internamente em um lote, mas visível para quem passa na rua.
"Está na sombra? 
Pode ser uma nandina.  Se colocar no sol,  as folhas ficam de diversos tons."
Está na sua casa? Pode esperar florir?
Esta na verdade seria a falsa erica, a erica mesmo tem as flores parecidas com as de roseiras só q em miniatura. Pelo menos no bonsai esta é a definição.
Está na Vila Matilde, quer sementes?
Está na zona sul, bairro do campo limpo. Me chama no chat que passo o endereço certinho.
Esta não
esta nao Andre!
Esta não apenas a rumex acetosa
Esta não conheço. Conheço a guarea guidonia, aqui chamamos de marinheiro ou piorra, o arilo e até a semente atrai sabiás, bentivís e família e alguns amigos deles. Ótima sombra! Tambem se aproveitava os ganchos (encontro de 2 galhos) para fazer pau-de-cangalha (armação para cangalha) usada em animais de tração para trasporte de produtos agrícolas e lenha  nas fazendas.
Esta não é a Alamanda catártica?
Esta não é a avenca japonesa? Que lindooooo
Esta nao é a especie Tradescantia pallida, acredito que seja a zebrina
Esta não é a flor q tem cheiro de carniça?
Esta não é a laranJinga do mato
Está não é a mesma as folhas são diferentes.
Esta não é a taioba !!!!!!
Esta não é Ageratum conyzoides = Erva de são  João, chequem direito é bem parecida, mas não é.
Esta não é aquela figueira conhecida popularmente como "figueira mata pau"? Que abraça outras árvores e vai tomando conta até eliminar o hospedeiro.
Esta não é as que matam as abelhas?
"Esta não é comestível
E uma excelente melífera, as abelhas adoram."
Esta não é exótica e invasora?
Esta não é Melissa ,repAre na flor !!!
"Esta não é minha, acho q depende do local : clima, solo, etc... E tb não sou especialista no assunto ...
Esta deve ser da variedade de flores mais escuras q floresceram, neste ano, em meados de julho.
No mesmo local, estavam totalmente floridos os da mesma espécie, porém, a variedade mais clara."
Esta não é mirra, mas tb é usada como incenso...
Está não é não pelas imagens do Google difere muito...
esta não é nativa aqui no Brasil...
Esta não é o Formio, é a Dianella.
Esta não é taioba, com certeza Náo é comestível.
esta não é unifoliada Hugo Arruda Castanho Junior.
Esta não foi em Jacarenema
Esta não precisa de planta masculina 
Esta não requer cuidados, aqui em Valinhos SP,ainda é muito comum em quintais de casas mais antigas. Os mais novos não apreciam muito, por conta da pequena flor. A minha  mãe, aspirante de botânica 😂,fez mudinhas de semente.
Esta não seria outra espécie, Nathália Ferreira?
Esta não tem espinhos no tronco.
Esta não tem flores
esta nao tem latex,
Esta não, tem da fruta com melhoramento, muito maior, chega a 18Cm mas menos doce e com pouca polpa. Acredito que foi a partir desta variedade que fizeram o melhoramento. Tenho outra variedade de passiflora alata. Veja foto: 
Esta nas folhas novas ou velhas? Pode ser deficiência nutricional se seguir um gradiente.
Esta nasceu no meu jardim e rapidamente floresceu. Eu não plantei.
Esta nem Burle Marx ousou usar nos projetos de paisagismo...rsss.
Esta nervação acompanhando a margem é mesmo de Ocnaceae, Diogo.
Está nesse álbum. 
Está no artigo com o link. Acho q vc verificou algo errado.
Está no berçário Zizo Guimarães, veja :) 
Está no Brasil todo em vários biomas e cidades, assim como em outros países da América do Sul.
Está no campo limpo Bia, zs de sp. Próximo a estação vila das belezas
Está no campo limpo Paula, zs de sp. Próximo a estação vila das belezas
Esta no campus da UFSCar.
Esta no caso é a falsa graviola!
está no grupo certo!
Está no jardim de uma casa em ubatuba - sp
Esta no Lago Municipal de Cascavel, é uma pequena área de reserva florestal do Exercito.
Esta no livro de daninhas do Lorenzi. Mas é usada como flor de corte...
está no livro de plantas daninhas de Harri Lorenzi :) 
Está no livro Plantas Exóticas e Exóticas Invasoras da Caatinga vol. 2
Está no Lorenzi vol 2 pag 107.
Está no papel toalha, acho que o espaço ja está pequeno...
Está no primeiro parágrafo do link acima. O plantio será em Taubaté? Então ver as espécies P (pioneira) selecionadas para o SE (sudeste do Estado de SP) e muito provavelmente esteja na fisionomia FES (Floresta estacional semidecidual) se for na parte baixa do município ou identificar a fisionomia da vegetação existente na área.
Esta no quintal
Esta no quintal de um amigo deram pra ele fala do que era mangostin!!!
Está no tempo de floração.
Está no vaso ou no chão?
Esta no vaso, e ainda não floresceu..
Está nos devendo o local e a data.
Está nos meus registros e ja estudei, mas não lembrava tbm 
Esta ns beira de uma estrada....de minha parte não digo nem localização... Obrigado Hugo!!
Está num lugar bem abandonado mesmo.
Está num shop da Paulista.... obtive a informação que seria a espécie xerographica tillandsia. ...
está num vaso com substrato de casca de pinheiro grosso
Está num vaso pendurado.. e parece que as folhinhas que estão mais no alto, mais perto do vaso estão amarelando e morrendo.. pensei em ser muita água... mas não sei
Está num vaso? Pode estar estressada. Essa planta se alastra bastante, o vaso pode estar pequeno, e a terra com poucos nutrientes
está numa área que recebeu depósitos de escórias da mineração de ouro mas hj é uma área de conservação ambiental sem qualquer entulho ou algo.
Está numa árvore? Tá parecendo uma parasita do tipo erva-de-passarinho (família Loranthaceae). Alguma espécie de Tripodanthus.
Está numa calçada
Está numa edificação muito antiga e o local também é muito alto.Obrigado pela informação.
Está numa ETAR (estação de tratamento de águas residuais)  chamou a atenção por ser só ali
esta nunca havia visto!!!!
Esta nunca tinha visto
Esta nunca vi...tenho da azul e branca
Esta o brotinho da na ponta das folhas... Depois boto uma foto para vcs verem....
esta o fruto abrindo e despejando sementes .mesma árvore! 
Está o suficiente boa pra rapidamente identificar. A família é Campanulaceae, e a espécie é Centropogon cornutus.
esta ordem- zingeberales- tem de comum suas folhas, mesmo mudando o número delas por gema caulinar/ apical; de certo modo tem uma semelhança morfologica foliar- dai a flor acaba sendo mega importante para diferenciar
Esta orquídea é de sol. E é terrestre.
Esta orquídea é vista em várias árvores, creio ser nativa. Pois há uma  espécie parecida que é comercializada em floriculturas e grandes supermercados.
Esta orquídea está sendo retirada em grandes quantidades e vendida na BR 101, todo cuidado é pouco.
Esta orquidia
esta os galhos tem a forma de um cone a outra é mais ramificada (diferente).  depois posto as fotos do tronco, mas nao fiz foto da arvore inteira quando passar por lá faço
Está ótima a sua foto a ponto de não se ter dúvidas, tem pessoas aqui no grupo que parecem fotografar de olhos fechados! Compare com Solanum  sisymbrifolium #Solanaceae.
Esta otima essa rsrs
Esta Ótimo, estou aprendendo.As minhas confirmadas por minha sogra, ela disse que sim, mas...se não ... agradeço e que bom vc me deu uma dica!!!!👏👍
Esta ótimo, estou no grupo para aprender, porque vou morar definitivo em sitio.Compramos desmatado a ums 25 anos, agora está ums 70%reculperdo com árvores , bromélias gravatá  , frutas ao redor da casa e muitas nascentes que é um bem para todos.Vcs estão sendo muito importante com informações.Obrigado!
Está ótimo, obrigado!
Esta ou a tradicional
esta outra é a Aristolochia labiata, que apresenta grandes lábios em seu formato vaginal. 
Esta outra é lobeira
Esta outra, Musa ornata: 
Está padrão Árvores Brasileiras!
esta página  acima é de uma outra pessoa
Esta página é maravilhosa. Aprendo muito aqui. Agora você, com estes links, superou todas as minhas expectativas. Valeu por compartilhar! Abraço!
Esta paineira está na minha chácara, deve ter uns 50 anos de idade...o tronco é espinhoso 
Esta paisagem é na beira desta cachoeira, justamente o local que estamos investigando. 
Esta palmeirinha espinhuda apresenta sexos separados (dióica), por isso suas sementes, muitas vezes, não possuem embrião..
Está para uma palmeira.
Esta paracendo com a aroeira, mas???
Esta paracendo uma Tillandsia tricholepsis  bem nova ainda!
Está parcendo cutieiro Joannesia princeps.
Esta parcialmente danificado e verde colega
Esta parece a erva baleeira, dá uma sementinha vermelha?
Esta parece chapéu-de-sol (Terminalia catapa).
esta parece com o Araçá....so que está verde ainda....ficará bem vermelha....as folhas e o fruto batem até onde sei...
Esta parece glabra.
Esta parece muito, acho que é esta mesmo. https://www.youtube.com/watch?v=J8hEk7z-CQI
esta parece myrtaceae. sentiu chero ao masserar as folhas?
Esta parece ser a Allophilus edulis, da família Sapindaceae, conhecida como vacum ou chal-chal e outros nomes.
esta parece ser abacate
Esta parece ser Hydrocotyle ranunculoides, erva-capitão-do-brejo. Ela gosta de lugares úmidos, com acúmulo de água. Tente reduzir a rega nos lugares que ela está infestando, ela costuma ser agressiva!
Esta parece ser Juá.
Esta parece ser o guapuruvu (Schizolobium parahyba).
Esta parece ser uma das variedades de Senna macrathera ou Senna pinheiroii
esta parece-me ser loendro "Nerium oleander"
Está parecenco Beldroega
Está parecendo
Está parecendo  Pinheiro-bravo ou podocarpo (Podocarpus sp ) Podocarpaceae. Talvez Podocarpus lambertii (Klotzsh ex Eichler)...
Está parecendo  Pittosporum undulatum .
Está parecendo  Sesbania virgata (Cav.) Pers., Fabaceae conhecida por cambaí-amarelo, sesbânia-amarela etc. Planta extremamente rápida e rústica.
Está parecendo , pinha, eu tenho  graviola e o noni as folhas são bem diferentes.
"Está parecendo ""papo de peru"" - ""Aristolochia gigantea""
 http://www.jardineiro.net/plantas/papo-de-peru-aristolochia-gigantea.html"
Está parecendo a  Ruellia brevifolia , ou também conhecida como pingo de sangue.
está parecendo a Annona salzmannii.
Esta parecendo a astrapeia branca...porém muito bem podada...visto ser arbustiva
Está parecendo a Eugenia pyriformis,  uvaia.
Esta parecendo a flor de natal, Scadoxus multiflorus. Dá uma olhadinha no google pra ver se fecha.
Está parecendo a fruta cabeludinha.
Está parecendo a fruta cagaita.
Está parecendo a jurubeba
Está parecendo a Justicia Vermelha. 
"Está parecendo a mamorana ou castanha-do-maranhão, Pachira glabra, antiga Bombacopsis glabra, Malvaceae, antiga Bombacaceae. Os frutos ainda seriam pequenos, mas se puder, Iuri, abra um e veja se parece com a imagem abaixo. Se for, é provável que as sementes ainda estejam brancas. São comestíveis, mas depois de assadas. 
E por favor, espere a confirmação. E os frutos ainda precisariam amadurecer, mesmo... "
Está parecendo a mimosa pudica, aqui chamamos de dormideira
Está parecendo a moringa
Está parecendo a Moringa oleifera.
Está parecendo a orquidea grapette Spathoglottis unguiculata dê uma pesquisada🙂🙂
Está parecendo a palmeira Fênix
está parecendo a Passiflora coccinea
Está parecendo a piteira-do-caribe (Agave angustifolia), só que sem a variegação comum às plantas cultivadas.
Está parecendo a planta Jade. As folhas delas são mais lisas do q na foto mas jogaram ela no lixo por engano e eu consegui resgatá-la. 
Está parecendo a Polystachya
Está parecendo a popular 'cereja de jardim'. Se reproduz por semente. Há pessoas que comem, mas eu, particularmente, não gosto.
Está parecendo a Sete Cascas...
Está parecendo a Trizeuxis falcata
Esta parecendo a Vriesea heterostachys.
Está parecendo abil mesmo. Muito booom <3
Esta parecendo abricó  da praia
está parecendo acácia amarela... ou imperial... que é diferente da acácia fístula...
Está parecendo Acácia Australiana- Acacia mangium, não tenho certeza!
Está parecendo Acanthaceae,aquelas de flor vermelha de beira de água.
Está parecendo achachairu, planta nativa da Bolívia.
Está parecendo Acosmium dasycarpum (amargosinha)
Esta parecendo Aechmea purpureorosea.
Está parecendo Alamanda.
Esta parecendo Alcantarea!
Está parecendo Algodão (Gossypium sp.). Caramba, tudo é maconha pra policia.
Esta parecendo algum Citrus
Está parecendo algum tipo de Micônia ou então Leandra. Dê uma olhada no google imagens nestas duas e veja se bate com esta que você tem. Espero ter ajudado em algo.
Está parecendo algum tipo de pitaya.
Está parecendo alguma Aspidosperma (Apocynaceae).
Está parecendo alguma coisa do gênero Stifftia, como disse Eduardo Oliveira. Procure neste gênero.
Está parecendo anadenanthera colubrina, Angico Branco (me corrijam se estiver errado)
Está parecendo ananás, abacaxi nativo.
está parecendo Anemone japonica
Está parecendo angico-açu (Piptadenia paniculata), mas a foto nao ajuda. Essa espécie as vezes se apresenta inerme.
Está parecendo angico!
Esta parecendo arábica. Se for únicaule é arábica. Conilon ou robusta é multicaule possui porte e folhas maiores.
Esta parecendo Araça
Está parecendo araçá Psidium cattleyanum
Está parecendo Araçá-vermelho. http://www.apremavi.org.br/noticias/apremavi/488/aracavermelho-o-fruto-que-tem-olhos.
Está parecendo Araça.
Está parecendo Araçá.
Está parecendo Araticum de Terra Fria, uma espécie do gênero Annona (anteriormente classificada como Rollinia), cuja espécie acho que não está totalmente definida. É utilizada como porta-enxerto de atemoia.
Está parecendo aroeira pimenteira. (Pimenta rosa)
Está parecendo Arrebenta Cavalo.
Está parecendo Aspidosperma sp., alguma peroba-do-campo ou coisa assim. Vou assuntar, mas alguém deve chegar logo com a resposta certa.
Esta parecendo astrapeia(Dombeya wallichii).
Está parecendo ata (fruto parecido cm araticum) minhas mudas que fiz de sementes qe ganhei estão idêntico
Esta parecendo ataque de formiga
Está parecendo atenoia.
Esta parecendo aTrichocentrum tigrinum
"Está parecendo AVELOZ.
Uma planta que eatam usando como tratamento alternativo do câncer."
Está parecendo Azadirachta indica (Meliaceae). Outra exótica invasora.
Está parecendo bacupari-mirim (Garcinia brasiliensis). Dá uma olhada, Carmem: http://www.colecionandofrutas.org/garciniabrasgard.htm
"Está parecendo Bambu japonês, bambu da sorte, não é aquática, é terrestre,  mas muitas pessoas cultivam na água! 
Nome Científico: Dracaena sanderiana
Nomes Populares: Bambu-da-sorte, Dracena-fita, Dracena-sanderiana, Lucky-bamboo
Família: Asparagaceae
Categoria: Arbustos, Arbustos Tropicais, Folhagens
Clima: Equatorial, Mediterrâneo, Subtropical, Tropical
Origem: África"
está parecendo banha de galinha
Está parecendo barbasco (Buddleja stachyoides Cham. &Schltdl.). Tens fotos com maior resolução mostrando o caule e a base das folhas?
Está parecendo basílico.
Está parecendo bastão do imperador
Está parecendo biribá, uma anonácea.
Está parecendo Bombacopsis glabra.
Está parecendo Bromeliaceae, gênero Quesnelia... CHUTE, CHUTE, CHUTE!...
Está parecendo bucha de cerca ou quiabo...., mas como disseram, depois do primeiro par de folhas definitvas....
Está parecendo bucha de cerca ou quiabo...., mas como disseram, depois do primeiro par de folhas definitvas....
Está parecendo Bunchosia sp., talvez B. armeniaca, Malpighiaceae..
Está parecendo Byttneria, Malvaceae...
Está parecendo Cabeludinha
Esta parecendo cacto margarida.  Lampranthus productus .Eu tenho de outras cores.
Está parecendo Caferana, Bunchosia sp?
Esta parecendo cagaita
Está parecendo cagaiteira, típica de cerrado, (Eugenia dysenterica)
Esta parecendo cajá manga????
Está parecendo calabura
esta parecendo calicarpa reveesi
Está parecendo Callisia fragrans (Commelinaceae), só que bem estiolada. Está na sombra?
Esta parecendo Callisia warszewicziana, nome popular, Espironema.
Está parecendo Cambessedesia hilariana
Está parecendo Cambessedesia hilariana
Está parecendo cambuci, se for parabéns, hein.
Está parecendo camélia.
Está parecendo Campomanesia Rhombea ou Lineatifolia
Está parecendo canéla de vélho
Esta parecendo capáris flexuosa .nome popular feijão de boi.
Está parecendo caqui.
Está parecendo cardo-santo (Argemone mexicana).
Está parecendo Casearia lasiophylla Grão-de-galo
Esta parecendo Cássia fistula,nome popular Cássia imperial--Família Fabaceae.
Está parecendo castanha do maranhao...pode abri-la?
Está parecendo casuarina ou pinheiro-australiano (Casuarina equisetifolia - Casuarinaceae), mas não sei se são jovens ou foram podadas.
está parecendo caxi.
Esta parecendo cedro !
Esta parecendo CEDRO ROSA (Cedrela fissilis)
Está parecendo cervejinha do campo(Agonandra brasiliensis (Opilacaceae).
Está parecendo Chal Chal
Está parecendo Clitoria.
Está parecendo coentrão...
Esta parecendo Coite' não tenho certeza kk
Está parecendo Cojoba cf. sophorocarpa, Fabaceae do México e América Central, de uso ornamental. Sim, são sementes pretas nesse legume em "saca-rolha", que é um dos nomes populares.
Está parecendo com a Zamioculca !
Está parecendo com Cybistax antisyphilitica.
Esta parecendo com essa que postei esses dias foi id como zeyheria montana nome popular bolsa de pastor 
Está parecendo com Eugênia candolleana.
Está parecendo com jambo.
Está parecendo com Miconia albicans, da família Melastomataceae.
Está parecendo com o cipó Banisteriopsis (Malpighiaceae).
Está parecendo com o Jacarandá-paulista, o Machaerium villosum
Esta parecendo com o meu msm
Esta parecendo com uma folha de orquídea Phalaenopsis!
Esta parecendo com uma frutinha do cerrado chamada ( gabiroba ), más eu não tenho certeza, pelo menos é bem parecida.
Está parecendo confrei (Symphytum officinale L.).
Está parecendo copaíba, "Copaifera langsdorffii".
Está parecendo Coroupita guianensis, conhecida popularmente como abricó-de-macaco.
Está parecendo Costus spicatus
Está parecendo Crescentia cujete, vulgo Cuité ou coité
Está parecendo Crotalaria breviflora.
Está parecendo da família Hydroleaceae. Talvez Hidrolea spinosa.
Está parecendo Damiana, deixa alguem confirmar
Esta parecendo Davallia fejeensis,Família Pteridophyta a popular Samambaia renda portuguesa.
Esta parecendo Desmodium sp,o popular Carrapicho -de-boi.
está parecendo Dioscorea sp.
Está parecendo do gênero Zornia (Fabaceae). Queria descobrir a espécie.
Está parecendo Dodonaea viscosa Jacq, SAPINDACEAE. Nome popular: Vassoura vermelha.
Está parecendo dovialys ,só não sei se a grafia também está correta.
Esta parecendo Duranta erecta,não é o chamado fruto de Sabiá quê é o Acnistus arborescens.
Esta parecendo Dyckia goehringii,nativa ai nesta Região--Família Bromeliaceae.
Está parecendo ela mesmo, Jailton. Nome popular caixeta né?
Está parecendo ela mesmo, Lithraea Molleoides.
Está parecendo ela mesmo. T. pohliana
está parecendo ela sim
Esta parecendo ela sim,  quase certeza.
Esta parecendo ela sim!
Está parecendo erva Moura
Esta parecendo Erythrina speciosa,e se for não e trepadeida,tem flores vermelhas,nome popular Mulungú.
Está parecendo Escova-de-garrafa, planta exótica. http://www.jardineiro.net/plantas/escova-de-garrafa-callistemon-spp.html
Está parecendo Eugenia sp.
Está parecendo Eugenia uniflora, pitanga.
Está parecendo evonimus
Está parecendo Falso-ipê (Markhamia tomentosa (Benth.) K.   Schum.) Bignoniaceae
Está parecendo fava.
Esta parecendo fedegoso
Está parecendo feijão Andu.
Está parecendo fezes de lagarta.
Esta parecendo ficus  mesmo, tem como tirar uma foto da gema apical? Ou verifica aí se for em forma de espora é ficus mesmo.
Está parecendo Ficus benjamina.
Esta parecendo flexera
Esta parecendo Flor da Lua,  Hylocereus undatus
Está parecendo flor de acerola, Malpighia emarginata.
Esta parecendo flor de alguma Ceiba,talvez Ceiba erianthos.
Está parecendo flor de trombeta
Está parecendo flor trombeta
Está parecendo fruta... pêssego, cerejeira...
Esta parecendo fruto de Pauteria torta,nome popular Guapeba(Sapotaceae) O quê não da para saber é de onde é o fruto,me parece quê este fruto esta enganchado ai no galho ficando mais difícil ainda a ID.
Está parecendo Gallesia integrifolia
está parecendo Gergelim
Está parecendo graviola
Esta parecendo Grevillea robusta.
Esta parecendo guabiju! Se for é uma myrtaceae os frutos são uma mistura de pitanga com jabuticaba, de uma pesquisada mas parece que é!
Está parecendo guamirim.
está parecendo guanxuma (Sida sp)
Está parecendo guapuruvú.
Está parecendo Guettarda pohliana Müll.Arg., Rubiaceae, veludinho-do-cerrado.
Está parecendo Guzmania.
Esta parecendo habanero
Esta parecendo Handroanthus impetiginosus,nome popular Ipê-roxo---Família Bignoniaceae.
Está parecendo Heliconia rostrata 'Twirling'. A que eu tenho é a última das rostratas a florescer? É cultivada ou nativa?
Esta parecendo Hibiscus sp.
Está parecendo Hortelã Pimenta 
Esta parecendo indaiá
está parecendo Inga striata
Esta parecendo Inga-branco
está parecendo ipê rosa
Esta parecendo Ipê-verde-Cybistax antisyphylitica.
Está parecendo ipomoea quamoclit
Está parecendo Ixora undulata, ou alguma outroa Ixora relacionada.
Está parecendo jambo da praia
Esta parecendo jambo roxo, myrtaceae.
Está parecendo Jamelão / Jambolão
Está parecendo Jasmim.
Esta parecendo Jatropha mollissima,o popular Pinhão-branco,Família Euphorbiaceae.
Está parecendo Jatropha ribifolia
Está parecendo Joá-de-capoté (Nicandra physalodes)!!
Está parecendo Juá do mato
Esta parecendo jurubeba solanum paniculatum  comestível é amarga igual o jiló
está parecendo Lagerstroemia speciosa, planta exótica, nativa da Ásia.
Esta parecendo lantana sp,uma verbenaceae.
Esta parecendo Leea coccinea,nome popular ileia verde.
Esta parecendo Leucena sp.
"Está parecendo Leucophyllum frutescens (Berl.) I.M. Johnst., Scrophulariaceae conhecida por ""folha-de-prata"" ou ""chuva-de-prata"". 
Exótica, nativa do Sudoeste dos USA e México - onde é conhecida por ""cenizo"", ""texas ranger"" etc. - introduzida aqui como ornamental. Veja se a planta viva se parece com a foto abaixo. "
Está parecendo Lichia, Litchi chinensis Sonn. Família botânica: Sapindaceae. alguém provavelmente comeu a fruta e jogou a semente ai!kkkkk
Está parecendo ligustro variegado... certamente as flores não são do arbusto....
Está parecendo limão cravo, mesmo. Citrus limonia.
Está parecendo Losna http://forum.noticiasnaturais.com/Topico-losna-a-nova-erva-contra-o-c%C3%A2ncer#axzz43CXrpXRK
Está parecendo Loureiro...tenho uma arvore aqui em casa, e essa parece pé de louro...
Está parecendo Ludwigia.
Está parecendo macadâmia.
esta parecendo Maçaranduba-Persea willdenovii
Está parecendo Maclura tinctoria (L.) D.Don ex Steud. (Moraceae)! Reparou se havia exudação leitosa de coloraçã amarela? Se sim, creio que seja ela!
Está parecendo mais alguma espécie de Aspilia ou Wedelia. As espécies de Calea apresentam anteras de tecas amarelas ao contrário da planta fotografada que apresenta tecas negras. Talvez a Maria Alves tenha algum palpite para espécie.
Está parecendo mais uma Tipuana tipu, bem comum na arborização urbana no Brasil, ao menos nas regiões de mata atlântica.
Está parecendo Manacá de cheiro!
está parecendo manettia sp
Está parecendo maria preta.
está parecendo Marinheiro - Guarea sp
Está parecendo Mascagnia sp., Malpighiaceae. Gênero de plantas tóxicas para o gado, cavalos etc. Celso Paiva, já a viu por essas bandas?
Está parecendo Melaleuca sp.
Esta parecendo Melia Azedarach.Nome popular para-raio.
Está parecendo mesmo a Palmeira Jerivá - Syagrus romanzoffiana
Está parecendo mesmo do gênero fosterella.
Esta parecendo mesmo o Sombreiro!
Está parecendo Mimosa pudica, essa planta é extremamente invasora. Uma das piores pragas de pastagens do interior paulista.
Está parecendo minha phisalys
esta parecendo mini pepinos, aqueles de conserva, tenho deles aqui em casa e quando estao maduros ficam dessa corr
Está parecendo Mini-jambo
Está parecendo mira
Está parecendo mongoê, ou boldo baiano.
Esta parecendo moringa
está parecendo muda de abacate
Está parecendo muito
Está parecendo muito a Guarea guidonia (L)
Está parecendo muito Cherimoia, que são bastante comum nas sedes de antigas fazendas de café de sul de Minas.
Está parecendo muito com algum tipo de Vanilla planifolia, ou orquídea baunilha,
Está parecendo muito com castanha do pará
Está parecendo muito com fumo
Está parecendo muito com minha sumaré quando transplantei...https://orquideasfascinantes.wordpress.com/2015/08/18/sumare-do-mato-cola-e-remedio-do-pantaneiro/
Está parecendo muito, muito mesmo a psychotria viridis, mas ela não tem ocorrência em São Paulo. Alguma chance de ter sido plantada por alguém? Achou outras da mesma espécie num perímetro próximo?
Está parecendo Murraya koenigii, Curry.
Esta parecendo Murraya paniculata.a popular Murta-de-cheiro.
Está parecendo mutre.
Esta parecendo Myrcia multiflora, Popular Gumirim.
Esta parecendo N. longiflorun.
Está parecendo Nectandra megapotamica
Está parecendo noni.
está parecendo nóz pecã.
Está parecendo o abil roxo
está parecendo o Angico-Rajado (Leucochloron incuriale)
Está parecendo o Astrocaryum aculeatissimum
Está parecendo o Catasetum  luridum 
Esta parecendo o duende Verde do homem aranha....kkkk
Está parecendo o famoso mandacaru... fruto comestível !!!
Esta parecendo o fruto da Hera
Está parecendo o fruto da Imbiribeira, a imbiriba!
Está parecendo o fungo "amigável" do gênero Aschersonia. Ele na verdade protege a planta da mosca branca. Veja este link... http://entnemdept.ufl.edu/creatures/citrus/citrus_whitefly.htm
Está parecendo o hibisco branco dobrado... Rosa de Saron.
está parecendo o juá rasteiro......
Está parecendo o Kiri (Paulownia tomentosa #Paulowniaceae). Ornamental/industrial (pasta de celulose para papel). Nos anos 70 um milionário excentrico queria transformar parte da amazônia brasileira numa imensa plantação de kiri! Coisa de doido. O projeto não foi pra frente.
Esta parecendo o P. appendiculatum
Está parecendo Oeceoclades maculata...
Está parecendo ora pro nobis !
Está parecendo ora pro nobis rosa
Está parecendo ORA PRO NOBIS.
Está parecendo orapronobis.
Está parecendo P. Rufum. Verifica o fruto maduro para confirmar.
Está parecendo paineira, porém não vi espinhos no tronco.
Está parecendo Palicourea rigida
Esta parecendo palmito jussara.  Euterpe edulis
Está parecendo Pariparoba (Pipper Umbellatum)
está parecendo Partenium hysterophorus
Está parecendo Passiflora pohlii Mast.
Esta parecendo Passiflora sp.
Esta parecendo Passiflora suberosa e a outra capsularis
Está parecendo pata de sapo, não tenho certeza
está parecendo Paulownia fortunei, Kiri
"está parecendo penicilina, compare com sua foto...PENICILINA
N.C: Alternanthera brasiliana
Família: Amaranthaceae Origem: Brasil."
Esta parecendo pepino.
Esta parecendo Pereskia Grandifolia, os espinhos são maiores, e a folha mais pontuda que a Pereskia Aculeata.
Está parecendo Persea indica.
esta parecendo Pessegueiro bravo-
esta parecendo Pessegueiro-bravo-Prunus sellowii
Está parecendo Philodendron lanceolatum. Não tenho certeza da espécie, sou amador, mas o genero é Philodendron
Está parecendo Phoenix rupicola, Tamareira do Rochedo. Ou a Phoenix Sylvestris, Tamareira indiana.
Esta parecendo pimenta da água
Está parecendo pimenta Jamaica, mastigando a folha sente  ardida usa muito na culinária cozimento das carnes
está parecendo Pingo de Ouro (Duranta repens)
Está parecendo pinha.
Está parecendo pitanga (fruta). Eugenia uniflora.
Está parecendo pitanga.
Está parecendo Pitomba
Está parecendo Pittosporum tobira "variegata" (Pittospotaceae) - pau-incenso. Exótica ornamental. Como pau-incenso há outras plantas, uma delas Tetradenia riparia - Lamiaceae. Esse pitósporo está sofrendo deficiência nutricional por confinamento.
esta parecendo Platypodium elegans
Está parecendo Pouteria torta, mas precisaria de mais fotos e informações
está parecendo Pouteria, a semente limpa tem cicatriz na lateral?
Esta parecendo Psidium littorale,é um araçá roxo também.
Está parecendo Qualea gradiflora.
Está parecendo Qualea grandiflora
esta parecendo que é uma begônia !!!
Esta parecendo que pode ser Stryphnodendron adstringens, Barbatimão.
Está parecendo que são Ipês bem novinhos ainda... Tem dessas árvores por perto?
esta parecendo Rauwolfia grandiflora (Apocynaceae)
está parecendo rhipsalis, bem melífera e as abelhas gostam muito
Esta parecendo Ruellia
Está parecendo sambaíba (Curatella americana)
Esta parecendo sangra d'água cotron urucurana
Está parecendo Sapindaceae!
Está parecendo Sapoti. Não sei o nome científico.
Está parecendo semente de Castanha-do-Pará ou Castanha-do-Brasil - Bertholletia excelsa Bonpl. (Lecythidaceae).
Esta parecendo semente de Eucalyptus.
Esta parecendo sementes de algum Bidens sp--Família Asteraceae.
Esta parecendo sementes de Mamonas...
Está parecendo Senegalia polyphylla (Monjoleiro).
Está parecendo Senna macranthera - Fedegoso.
"Está parecendo ser a Hirtella hebeclada. Observei que os ramos e folhas são bastante pilosos (porém não percebi pelos nos frutos), poderia ser a Hirtella ciliata? Pelo Reflora, ela ocorre também em MG.
https://calphotos.berkeley.edu/cgi/img_query?where-lifeform=any&rel-taxon=contains&where-taxon=hirtella+ciliata&rel-namesoup=matchphrase&where-namesoup=&rel-location=matchphrase&where-location=&rel-county=eq&where-county=any&rel-state=eq&where-state=any&rel-country=eq&where-country=any&where-collectn=any&rel-photographer=contains&where-photographer=&rel-kwid=equals&where-kwid=&max_rows=24"
Está parecendo ser Acerola.
Está parecendo ser alguma anonácea. Talvez seja a Anona muricata - graviola.
Está parecendo ser alguma variedade de melão. Confira: https://www.google.com.br/search?q=melão+planta&oq=melao+planta&aqs=chrome.1.69i57j0l3.10113j0j4&client=ms-android-positivo&sourceid=chrome-mobile&ie=UTF-8#imgrc=BgRtptoTA6azFM:
Está parecendo ser alho de jardim
Esta parecendo ser beijinho.se for mesmo existem várias cores.incluve assim igual esse
esta parecendo ser black cherry- eugenia serotina
Está parecendo ser caqui.
ESTA PARECENDO SER Coentro do Mato (Eryngium foetidum L)
Esta parecendo ser erva daninha chamada falsa hortelâ
está parecendo ser essa Arrabidaea chica, sabem algo sobre ela?
Está parecendo ser este monte maior abaixo do musgo, um Pleurothallis, Andre Benedito.
Está parecendo ser Ficus auriculata
Está parecendo ser Grammatophyllum speciosum.
Esta parecendo ser Luehea divaricata!
Esta parecendo ser Marianeira, é uma solanaceae. Aqui em Petrópolis, RJ. Os passáros comem  seus frutos, Muitos chama tb de árvore dos Sábias.
Está parecendo ser o M. reticulatum mesmo. E ocorre no Rio e sudeste do ES que é próximo daqui. Muito obrigada!!!
Está parecendo ser Santolina.Tire uma foto com mais detalhe da flor...
Está parecendo ser Senna sp
Está parecendo ser sim. 
Está parecendo ser Tradescantia fluminensis, mesmo. Mas para confirmar seria bom ver a pilosidade da sépalas.
Está parecendo ser um Catasetum.
Esta parecendo ser um Combretum leprosum, conhecido popularmente como Mufumbo
Esta parecendo ser um Curatella americana, conhecida popularmente como Lixa.
Esta parecendo ser uma Cayaponia ou Melothria.
Está parecendo ser uma espécie de Pereskia...
Está parecendo ser uma Neoregelia sp. Mas não tenho certeza não. Seria melhor esperar ela florescer, para poder identificar com certeza. Você tem mais fotos? Talvez ajude.
Está parecendo seriguela
Está parecendo sim a Cordia superba ( babosa branca ).
Esta parecendo sim Isa.. tem estipula intra? É cerrado?
Esta parecendo sim,com Vanilla chamissonis,a Baunilha brasileira.
Está parecendo sim! 
Está parecendo Solanum pseudoquina
Está parecendo Solidago chilensis Meyen "erva-lanceta".
Está parecendo Sterculia foetida
Esta parecendo T. loliacea mas parece grande p ser ela ou eu estou enganado no tamanho.
Está parecendo tabaco ou fumo
Está parecendo Taioba. Cuidado se for consumir. Existem duas variades. Uma delas é venenosa. Há farta informaçao disponivel na internet.
Esta parecendo tamarindo!!!!
está parecendo Taro (Colocasia esculenta) conhecida como inhame.
Está parecendo tarumã.
Está parecendo Tecomaria capensis, Bignoniaceae sul-africana conhecida por tecomária, mesmo. Dê uma conferida por esse nome nas fotos da Internet, Luiz.
Esta parecendo terramicina /erva doril,Achyranthes bettzickiana.
Está parecendo Thevetia peruviana ou também conhecida como chapéu-de-napoleão.
Está parecendo tingui , se for , em minas minha família usa para fazer sabão
Está parecendo tipuana
Está parecendo tomate de árvore.
Está parecendo trapoeraba ... se for, as galinhas adoram
Está parecendo trapoeraba(ela se alastra muito rápido, é um ótimo remédio contra picada de insetos).
Esta parecendo Triplares sp,nome popular Pau-formiga(Polygonaceae)
Esta parecendo Triplaris sp,por ter estas característica de nós no caule,nome popular Pau-formiga,e se for é uma espécie comum em arborização,só não tem uma copa muito frondosa.
ESTA PARECENDO UM ABACATEIRO,PERSEA AMERICANO.
Está parecendo um Alfeneiro (Ligustrum vulgare)
Esta parecendo um Artemisia sp. , pode ser o Canfrinho, tem cheiro forte?
Está parecendo um camboatã, talvez Cupania vernalis é uma planta da família das Sapindáceas, nativa do Brasil, leste e nordeste da Argentina, Uruguai e Paraguai. No Brasil, ocorre no Amazonas, Pará, Bahia, Goiás, Distrito Federal, e em todos os estados do Sul e Sudeste. Ela frutifica de setembro até novembro
Está parecendo um caquizeiro. Estão perdendo as folhas nesta época. Tenho vários pés aqui em casa.
Está parecendo um cf.Sapium. Mas  essa coleta sua!! Kkkkkkk tem foto melhor da folha não??😀😀😀
esta parecendo um cipó que é dificil de combater em locais de plantação
Está parecendo um Citharexylum. Creio que o mais comum é o  Citharexylum myrianthum.
Esta parecendo um Erigium, mas, precisaria ver as folhas da planta
Está parecendo um Eugenia uniflora, pitanga
esta parecendo um Ipe amarelo, Handroanthus  sp ou ate mesmo o  Handroanthus chrysotrichus
Está parecendo um Ipê Handroanthus chrysotrichus, com poda severa.
está parecendo um jamelão, jambo, jambolão, baguaçu, , joão-bolão, azeitona-preta, baga-de-freira, brinco-de-viúva ou guapê (Syzygium cumini, da família Myrtaceae. A espécie é nativa da Índia
"Está parecendo um jovem jatobá, Hymenaea courbaril L.
Mas por que, contados? Se for por alguma obra, ela dá transplante e nessa idade, nem seria tão complicado."
Está parecendo um lindo pé de Macadâmia
Está parecendo um Lírio do Amazonas (Eucharis grandiflora)
Está parecendo um Manicaura Humberi - Maçaranduba.
Está parecendo um maracujá.
Está parecendo um marmeleiro, Cydonia oblonga. É ele Anestor Mezzomo?
Está parecendo um pau ferro msm. Obrigada!
Está parecendo um pouco a Oficial de Sala (Asclepias curassavica L.)  Não?
Está parecendo um que enviei , foi identificada como hibiscos canabinus.
está parecendo um tipo de assa peixe (Asteraceae).
Está parecendo um tipo de ipê.
Está parecendo uma "renda portuguesa" Davalia fejeensis. E precisa de um vaso maior. E tem algum problema com a água.
Esta parecendo uma #Fabaceae
Está parecendo uma Albizia pelo fruto
Está parecendo uma anonna glaba
Esta parecendo uma Calliandra sp.
está parecendo uma camomila (Matricária recutita)
Está parecendo uma cerejeira
Está parecendo uma Cordia africana
Está parecendo uma crotalária. Uma espécie muito utilizada para correções de solo e adubação Verde.
está parecendo uma espécie de Guaixuma....
Esta parecendo uma figueira mas teria que ver as folhas e os frutos para identificá-la melhor.
Está parecendo uma fruta conhecida aqui em MG como "pau- doce".
está parecendo uma Hovenia dulcis, Uva-Japão
"Esta parecendo uma inga de metro !
Comemos muito no 
Para !"
Está parecendo uma lauraceae
Está parecendo uma Luehea sp.
Está parecendo uma Lythraceae, talvez uma Lafoensia sp.
Esta parecendo uma Maranta.
Esta parecendo uma muda de Aspargo,planta ornamental,nome popular Alfinete.
Esta parecendo uma muda de lixia.
Esta parecendo uma muda muito jovem,sendo assim se parece com Acrosticum danaefolium  a samambaia jigante de áreas alagadas.
Está parecendo uma Myrsine sp. Tem uma foto mais próxima dos ramos? Parece que dá para ver os restos de flores e/ou frutos.
Está parecendo uma Odontonema strictum em início de floração.
Esta parecendo uma oncidium aloha ou chuva de ouro, bailarina 
Esta parecendo uma orquidea!
Esta parecendo uma parente do ficus, mas chinesa.
Está parecendo uma Pereira, Pyrus sp.
Esta parecendo uma Pfaffia (Amarantaceae)
Esta parecendo uma quaresmeira Tibouchina granulosa
Está parecendo uma Quaresmeira, Tibouchina granulosa.
Está parecendo uma Solanum sp.
Esta parecendo uma T. Linearis
Esta parecendo uma vegetação de restinga,se for a palmeirinha pode ser Allagoptera arenária,o popular guriri,e o circulo em volta da planta é causado pelas folhas movimentadas pelo vento.
Está parecendo Umbauba
Esta parecendo urucum (Bixa olerana).
Está parecendo uva.
"Está parecendo várias jovens Cycas circinalis, Cycadaceae conhecida por cica ou palmeira-sagu etc. Podem ter sido retiradas como brotações da mesma planta, método mais utilizado para propagação.
Querendo tirar de perto da parede, o transplante é tranquilo e aconselhável, porque fica grande. Mas demora MUITO!... É planta bem lenta. Claro, quanto antes for feita, mais fácil será a operação."
Está parecendo velame
Esta parecendo Violeta.
Está parecendo Vriesea incurvata
Esta parecendo Wittrockia cyantiformis.
Está parecendo Xanthosoma sagittifolium
Está parecendo zabumba,Datura stramoniun.
Esta parecendo, Cuspidaria floribunda, Bignoniaceae. de uma conferida,  tu terias a foto das folhas?Pode ser tbm Bignonia sp.
Está parecendo, mas as folhas estão parecendo maiores que as do Araçá ! Amanhã vou postar uma foto de um araçá .
Esta parecendo, Syzygium myrtifolium!
está parecendo, um Lonchocarpus nitidus, mas é melhor confirmar, por foto é terrivel....
esta parecendo: Ledebouria socialis
Está parecendo!
Está parecendo! Obrigada!
Esta parecendo.
"Está parecenhdo Kalanchoe tubiflora, Crassulaceae conhecida por flor-da-abissínia etc. Em Paraty e outras cidades antigas onde chova o bastante, com telhados tipo ""capa e canal"", cresce pelas frestas das telhas. Comum também em cemitérios
É de Madagascar e aqui, prospera espontâneamente, graças às muitas mudinhas que forma na ponta das folhas. Quando chove, o balanço da folha atingida por uma gota a transforma em ""trampolim"", arremessando as plantinhas, muitas já com pequenas raízes."
Esta parecida com a minha  abrico de macaco.
Está parecida com Adenocalymma comosum
Está parecida com antúrio???
Está parecida com Castanha do Maranhão!
Esta parecida com Norantea adamantium,só não sei se esta espécie agora passou para Swuartiza como a brasiliensis.
Está parecida com uma muda que tenho aqui de uva japonesa..
Está parecida com uma que tenho há anos no meu sítio e é perfumada! Só que está mais clara... Lady of Megginch...mas não tenho certeza
Está parecido com Agave sp
Está parecido com Cambucá, creio que seja.
Está parecido com espinheira-santa- maytenus
Está parecido com mudas jovens de Trema micrantha. Será???
"Esta parecido com o araticum cagão !
Não é graviola !"
Está parecido com o capim gordura, gramínea de origem africana,  aqui no leste paulista foi introduzida como forrageira para alimentação de gado, escapou do controle e acabou virando uma invasora.
Está parencedo a tal da lanterna chinesa e esta não é comestível não...
Esta parte deixo pra vcs
esta parte tão bem guardada dentro do fruto que é difícil de abrir, tem na Lagoa Rodrigo de Freitas, encontrei um e trouxe pra casa e como sabia que tinha uma joiazinha dentro.. fui a brindo com cuidado
Está pata de vaca tem espinho sim , ela é remédio muito usado na região.
Esta pequena para ser abacate. Coloquei uma foto com a proporção aqui nos comentários
esta pequeninha aqui.... tinha sementes alguém sabe qual selas é  https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/15596212206/
Está perdoada, menina!
Está perguntando a espécie?
Está perguntando ou afirmando?
Está perto da planta agora? Poderia fotografar novamente?
Esta perto de outras Apocynaceae !
Está perto de uma nascente
Está perto do local? Tente fazer um pouco mais próximo da flor.
Esta pimenta rosa é exportada para outros paises principalmente França onde é embalada e vendida para o Brasil por preço altissimo como pimenta rosa
está pimenta se chama Jalapeno  é uma pimenta mexicana
"Está pintada num vazinho junto com ervilha torta. Acho que veio fazendo companhia.
Vou pesquisar. Obrigada."
Esta planta , é conhecida popularmente , como :  " BOLDO PORTUGUÊS " !
"Esta planta apareceu aqui também. Não sei nas serralha tenho certeza que não é.
Sumaré SP. "
esta planta atrai a fauna, principalmente aves como as saíras
Esta planta chama-se CALLADIUM
Esta planta com flores vermelhas é o Malvaviscus arboreus,naõ é o hibiscus rosa sinensis ,o Hibiscus rosa sinensis tem as flores cor de rosa totalmente abertas e bem maiores.
Esta planta da semente.
Esta planta de flor amarela me parece ser a Peixotoa reticulata ,se não for de uma alhada em Stigmaphyllom sp.pode ser uma das duas.
Esta planta de flor amarela me parece ser a Peixotoa reticulata ,se não for de uma alhada em Stigmaphyllom sp.pode ser uma das duas.
Está planta definitivamente não tolera mta água. Uma vez por semana é o sucifiente. E pouca água. Perdi 3 mudas até entender isso. É das mais resistentes a ambientes internos. Penso q está apodrecendo, como as minhas.
esta planta deve ser levada em consideração, é Medicinal... esta sua pelo jeito é da flor ROXA...
Esta planta deve ser usada em locais onde as pessoas frequentam a noite, pois ela abre ao entardecer a noite ela está aberta e fecha pela manhã.  Descobri que ela é polinizada por uma mariposa noturna.
Esta planta deve ter +- 1 ano e os raminhos são baixos e só tem 1
Está planta do serrado é Sangue de Cristo.
Esta planta é  conhecida como "caiçara ou fumo bravo" no Nordeste brasileiro. Solanum erianthum, família Solanaceae.Edilson Gouvêa
esta planta é a beladona afinal??? aqui chamam beladona a uma planta bolbosa, que dá uns copos cor de rosa, planta baixa, essa da fotografia 
Esta planta é a damiana ?
Esta planta é a Fitonia !
Esta planta é a Furcrea foetida variegata.
Esta planta é a Murraya paniculata,nome popular murta.Também chamada de Dama-da-noite,mais segundo dizem a verdadeira Dama-da-noite é o Cestrum nocturnum--Família Solanaceae,O nome popular  Dama-da-noite é atribuído a outras espécies alem das citadas.
Esta planta é a que é popularmente chamada de gitirana, José Jose Luciano?
Esta planta é a senna pendula ,com nome anterior de cassia bicapsulares,se não mudou o nome atual é este .
Esta planta é a Senna Pendula com nome anterior de Cassia Bicapsulares .Nome popular canudo de cachimbo.
Esta planta é a Tradescantia Es
"Está planta é A. gigantea Mart. & Zucc., ocorre no Cerrado, Caatinga e Mata Atlantica. 
A. gradiflora Sw.é uma plata amazônica. A. brasiliensis Mart. & Zucc. é sinônimo de  A. labiata Willd."
Está planta e abundante aqui na região, e pelas imagens do Google parece exatamente com ela...
Esta planta e alérgica vc sabe?
Está planta é alucinógena?
Esta planta é Attalea humilis,chamada de catolé em boa parte do Brasil.
Esta planta é bem interessante! Vc coletou?
Está planta é chamada de Barléia
"Esta planta é da família Ericaceae e do grupo dos Rododendros, mais conhecida como azálea. A palavra rododendro deriva das antigas palavras ""rhodon"", que significa ""rosa"", e ""dendron"", que significa ""árvore"". Trata-se de um enorme grupo constituído por mais de 1000 espécies, a maioria das quais com flores vistosas. São arbustos que variam bastante em termos dimensionais, podendo ainda ser perenes, semiperenes ou decíduos.
Existem atualmente mais de 28 000 cultivares do género Rhododendron listados pela Royal Horticultural Society e inclui a pequena azálea, que exibe uma flor em cada talo, demarcando-se assim das espécies que exibem cachos de flores. Em relação a esta variedade infelizmente não sei qual é, embora sejam na maioria originárias de regiões asiáticas, muitos cultivares não o são."
Esta planta é de Magnolia grandiflora L. vê-se nitidamente a inflorescência que dará origem a um polifolículo (fruto é folículo) é um fruto multiplo. Ponha no google fotos Magnolia grandiflora que você vai comprovar pelo tipo de folhas e pela inflorescência. Bem diferente de Camelia japonica ou Camelia sinensis (chá verde).
Está planta é especial : http://terapiafloralqualidadedevida.blogspot.com.br/2011/03/energia-de-cura-da-angelica.html
Esta planta é espinhenta. Aqui em Goiás é conhecida como esporão-de-galo. Também tenho interesse na sua identificação.
Esta planta é exotica.... Tillandsia cyanea....Ecuador.
Está planta é geranio
Está planta é grama amendoim.
Esta planta é linda!
Esta planta é linda!  Orthophytum albopictum.
Esta planta é M.tinctoria var affinis? Eu não vejo espinhos axilares acompanhando as folhas. Cf Braga, Plantas do Nordeste.., p.457.
Esta planta é muito comum nas Restingas do RJ Dália vermelha
Esta planta é muito estranha Daniel Praia vai dar trabalho.Tem flor de Caliandra, folha de Bauhinia e jeito de mimosa.Valeu vou dar uma olhada em mimosas .
esta planta é muito fedorenta, lembra os percevejos verdes, fede-fede.
Esta planta é muito usada para fazer cerca viva - tolera sol e as mudas são feitas com qualquer parte do tronco enterrada. Molhar regularmente até criar raiz.
Esta planta é nativa de Portugal? Ou foi trazida de alguma ex-colonia ou de outro pais?
Esta planta é nativa???
Esta planta é o alecrim do campo? E a galha, aonde está? Não estou conseguindo visualizar. Você tem como editar ela sozinha?
Esta planta é o Ficus Pumila mesma planta chamada de unha de gato,planta usada para cobrir muro.Fica assim por falta de podas regulares .
Esta planta é o Manaca de Cheiro
Esta planta é o Tridax Procumbens uma asteraceae,nome popular erva-de touro.
Esta planta e outras perto só tinham frutos maduros nesta cor
Esta planta é Sorghum biocolor (Sorgo)
Esta planta é Swartzia multijuga
Esta planta é tóxica sim, mas nem tanto quanto muitos acreditam e talvez menos do que outras que compramos como ornamentais. Sua má fama (exagerada no meu ponto de vista) se deve ao fato de ser confundida com outra planta, conhecida como Erva-de-rato. Para os interessados, recomendo se informarem melhor no link http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0100-736X2001000100002 e depois também se informarem sobre a verdadeira Erva-de-rato em outro link http://paulicoureamarcgravii.blogspot.com.br/2015/03/palicourea-marcgravii.html
Esta planta é um Coentro nativo .uma planta usada em tempero .Tentarei o nome Científico.
Esta planta é um espetáculo de cores e contrastes.
Esta planta é um Hipoeste SP.
Esta planta é um Maytenus.
Está planta é uma (ixoria)
Está planta é uma benção... Atrai dezenas de tipos de insetos diferentes !
Esta planta e uma delicia
Esta planta é uma leguminosa ,pode ser o Cajanus cajan,nome popular feijão guandú.
Esta planta é uma polygala ciparissias.Muito comum em litoral em todo Brasil.
Esta planta é uma portulaca. nome popular onze-horas.
Esta planta é uma Rubiaceae é a Psychotria Nuda,planta nativa de mata atlãntica.
Esta planta é uma rubiaceae,me parece ser Tocoyena Formosa.Aqui no Rj temos a tocoyena Bulata.
Esta planta é uma Solanaceae,me parece ser o Solanum Trachytrichium.
Esta planta é uma trepadeira Rodolph.Obrigado a todos pelos comentários.
Esta planta é uma verbenacea!
esta planta é venenosa, não?
Esta planta encontrei na mata do Hotel Toriba em Campos do Jordão - SP. Não sei se é nativa.
ESTA PLANTA ES RASTRERA?
Esta planta est
Esta planta está com dois metros e meio e caule com trinta milímetros de diametro. não sei se é a mesma. a guanxuma que conheço chega a mais ou menos um metro 
Esta planta está depositada aqui no herbário de Curitibanos CTBS, se alguém se interessar por Salvias, temos várias aqui.
"Esta planta está em um vaso
Amanhã farei outras fotos. 
Aquela flor é um talo muito comprido."
Esta planta está há 230 km de sp. Mas as plantas de São Paulo vão muito bem, clima seco( aumenta a floração) e muito CO2 para alimenta-las.
Esta planta está mais parecida com (Hypochaeris radicata) se não for ela, é um parente bem próximo.
Esta planta está na beira da Lagoa , na Praia de Torres RS
Esta planta está na lista de alimentos não convencionais do livro PANC (Plantas alimentícias não Convencionais)  do Instituto Plantarum. Por sinal um lindo e muito útil livro lançado recentemente.
Esta planta está passeando um tempo aqui no grupo
Esta planta está relacionada nos levantamentos da Organização Mundial da Saúde (OMS) como uma das mais utilizadas entre os remédios tradicionais no mundo inteiro. Seu extrato possui ação fungicida comprovada sobre alguns fungos que atacam plantas cultivadas. (Vieira, L. S. 1992. Fitoterapia da Amazônia.)
Esta planta está sendo introduzida no Brasil para enfrentar a dengue e em canaviais para outros fins, me parece que é de origem africana.
Esta planta está sendo vendida em viveiros como Euphorbia hypericifolia e corresponde a descrição, sempre florida. Mas pela foto acima ela parece bem maior em altura que as plantadas no Garden que as revende. Qual o altura que a planta da foto está?
Esta planta estás em que trecho?... Bal.Camb. - Itapema?
Esta planta eu encontrei em um jardim  de uma residência na minha cidade( São João Evangelista- MG) Região Centro Nordeste de MG, mais precisamente. Aqui  na cidade,  pude observar ser bastante comum encontrá-la em jardins de residências.
Esta planta eu não sabia que era comestível , sempre usei só o pozinho no rosto deixa a pele muito macia e tira manchas
Esta planta fez parte da minha infância. Bom que eu nem sabia seu nome e agora sei pelo comentário de Eneida Lopes.
Esta planta fez parte de minha infância e até hoje tenho!
Esta planta fica oculta no solo parasitando raizes de árvores e ressurge no inverno p/ reprodução, com flores e frutos. Ela  é parasita completa, sem clorofila. Essa espécie tem formato grotesco, mas outras, organizado..
Esta planta floresce quando os dias são curtos. No Brasil, no inverno (conheceiamos como bico-de-papagaio) que coincide nos EUA com o inverno. Assim lá eles associaram com o Natal. E a moda veio para cá o que nao nos representa, Ah a e SIM PLANTA TOXICA. O nome cientifico, se não houve mudança é: Euphorbia pulcherrima.
Está planta foi encontrada em uberlandia MG,  triângulo mineiro.
Esta planta foi encontrada no sítio  dentro do Mato.  Como tem criação de gado que circula no local,  Eu a trouxe para planta la aqui em minha casa.
"Esta planta foi publicada no livro Título: Plantas de los Dioses Orígenes del uso de los alucinógenos
do famoso químico inventor do LSD, Albert Hofmann, e do etnobotânico Richard Evans Schultes.  Por isso a confusão. estudos mais recentes não encontraram substâncias psicotrópicas na planta. É usada para aromatizar rapé em algumas tribos."
Esta planta gosta de locais umidificados pela micro aspersão causada pelo impacto das águas sobre as pedras.
esta planta gosta de sol e dar uns cachinhos lindos de pequena flores,pega mto facil só de folhas
esta planta grande é a mesma que a outra?
ESTA PLANTA INVASORA E DE GRANDE DISSEMINAÇÃO MATA AS ABELHAS NATIVAS !!!
Esta planta já seria identificada??
Esta planta ja tem dois anos e nunca deu estas bagas vermelhas da fotografia
Esta planta linda é Swartzia multijuga Vogel!!
Esta planta me parece ,um Coreopsis grandiflora.nome popular margarida.
Esta planta me parece a Crista de galo plumosa (Celosia argentea) #Amaranthaceae. Sim, parece um pouco diferente da foto da página 56 do livro de PANC do Knupp. Da uma pesquisada nas variedades desta espécie na internet
Esta planta me parece o Calyptranthe Tricona.È uma Myrtaceaea.
Esta planta me parece ser a Arália Guilfoylei.
Esta planta me parece ser a Cuscuta racemosa o popular cipó- chumbo,planta daninha quê costuma matar o hospedeiro.
Esta planta me parece ser a Ludwigia longifolia,nome popular crus-de-malta.Família botãnica onagraceae.
Esta planta me parece ser o Calanchoe tubiflora.
Esta planta me parece ser o Desmodium Uncinatum ,uma Fabaceae da mesma espécie do carrapicho de boi.
Esta planta me parece ser o Jasminum Mesnyi .
Esta planta me parece ser o Maytenus Ilicifolia a Espinheira Santa.
Esta planta me parece ser o Ocimum gratssimum ,nome popular alfavacão comum em todo Brasil.Já a alfavaca de folha pequena é o Ocimum basilicum,é uma família botanica difícil de ID,o manjericão também é desta família botanica e a variedade é grande.
Esta planta me parece ser o Oxypetalum wightianu.Acho pouco provavel ser madressilva Wagner Carvalho,pois quem postou disse ser planta de litoral.
Esta planta me parece ser o Peltophorum Dubium,em Minas Gerais tem o nome popular de Acari.
Esta planta me parece ser um Eranthemum SP.
Esta planta me parece ser uma Alternanthera SP.
Esta planta me parece ser uma Asteraceae é uma Mikania SP.Existem inumeras da espécie ,pesquisando ira encontrar.
Esta planta me parece ser uma Chamaedorea Elegas.
Esta planta me parece ser uma Cordyline Stricta.
Esta planta me parece ser uma piperaceae e chamada de Pilocarpus Microphyllus.Não tenho dúvida quanto a ID,só que existe outra planta de outra familia Botãnica uma Rutácea com o mesmo nome científico desta da foto a cima.Minha dúvida e alerta é será que mesmo plantas de famílias Botãnicas diferentes pode se garantir terem os mesmos princípios curativos.Pode ser muito perigoso .
Esta planta me parece ser Vitex Agnus Castus.
Esta planta minha mãe usava como remédio
Esta planta muda suas folhas com o estágio de desenvolvimento?
Esta planta ñ é pitaya.  Eu tenho a pitaya e é diferente.
esta planta nao da fruto simplesmente flor
Esta planta não é Colocacia,é o Syngonium podophyllum.
Esta planta não é um cactus. É uma Stapelia sp. Asclepiadacea
Esta planta não tem uso nenhum, para de viajar... LSD e LSA são bem diferentes e a planta em questão não contém nível significativo de LSA, além do que é impossível converter LSA em LSD. No máximo em LSH mas por ser muito volátil oxida em poucos minutos.
Esta planta nasce prensada no solo, como se alguém pisasse nela, mas ninguém pisa. As vezes solta um pendão com florzinhas.
Esta planta nem parece ser brasileira, esta estranha. Vou dar uma pesquisada....
Está planta parece  ser ja família dos jenipapos ja q frutos ,folhas,e flores são quase idênticas
Esta planta parece ser a Alocasia macrorrhizos,parente da taioba.
Esta planta parece ser a Cuphea gracilis,nome popular falsa Érica.Família botãnica lythraceae.
esta planta pega por sementes ou bolbo?
Esta planta pertence à família Gratiolaceae. Tenho quase certeza de que a erva-cidreira que os colegas citam é de outra família
Esta planta pode ser a chamaecrista flexuosa,mais concordo com o Diogo Bueno Kanouté quê quanto mais informações das características da planta melhor para a identificação.
Esta planta pode ser a Ipomoae imperati,muito comum na região.
Esta planta pode ser a Rivinia humilis,espécie nativa de sub-bosque muito ocorrente no RJ.
Esta planta pode ser o Croton leucophyllun,de uma conferida.
Esta planta pode ser o Juncus efussus,dentre tantos outros juncus.
Esta planta pode ser o Liriope spicata.
Esta planta pode ser o Poecilanthe falcata,planta nativa em Búzios e Cabo Frio RJ.As folhas são diferentes de Critória.
Esta planta pode ser o Vitex -agnus-castus--Família verbenaceae,tem  uma pequena semelhança com Alfazema sim,mais o porte da planta indica ser essa quê mencionei.
Esta planta pode ser Peperomia scandens,nome popular Peperomia alemã,vejo muito pouca semelhança com as espécies citadas acima.
Esta planta pode ser um Euonymus japonicus,planta ornamental.
esta planta possui látex? o nome espinheira santa é muito comum a várias plantas que tem esta aparência. Nos dê mais detalhes
esta planta produz um fruto saborosissimo, era o fruto preferido de D. João V I , ele mandou plantar no Jardim botanico do RJ. e apenas os nobres podiam saborea-la
Está planta quase arruinou as paredes aqui de casa. E creio, salvo para alguma medicação, que seus frutos não servem para nada.
Está planta que conheço como Hibisco. 
esta planta que fotografei, vejo apenas em borda de mata e estrada na fazenda são jose do manso, ouro preto MG
Esta planta que observei e acompanho a uns 10 anos não tem absolutamente nenhuma multiplicação fora de controle. Nem sequer por sementes, mergulhia espontanea.....
Esta planta que postei é  Sterculia apetala ?
Esta planta se chama macae nome popular olho de besouro . Otima para desarranjo  intestinal . Da um pendao com pequenas  flores rochas
Esta planta se parece muito com a Malva sylvestris,citada também como medicinal.
Esta planta se parece muito com Abarema cochliacarpos.
Esta planta se parece muito com o Asparagus setaceus, popularmente conhecido como Aspargo-samambaia, Aspargo-plumoso, Asparguinho-de-jadim, Melindre. Sua origem é africana. Os passarinhos podem ter dispersado as sementes que são tóxicas se ingeridas. Devido a facilidade de propagação, o aspargo-samambaia é considerado planta invasora e caracteriza-se por cobrir e sufocar a vegetação nativa.
Esta planta seria a mesma ou parecida, só que com as "flores" brancas? Também é comum nos jardins - Atibaia/SP 
Esta planta só abre a flor quando tem sol.  A tarde e a noite ela fica assim. Ulisses Gonçalves Fernandes. 
Esta planta T. cattapa não é brasileira. O clima seco de Brasília contribui para que as folhas ganhem esta textura. Trata-se de árvore decídua, cujas folhas estão começando amarelar.
Esta planta também dá hastes florais
Está planta também é conhecida como fedegosão
Esta planta também tá apreciada aqui no sul da Califórnia por sua beleza, eu me lembro encontrado por a primeira vez num viveiro de meu amigo Gary Hammer de Los Angeles. Achei incrível ver cheia de flores na estação de Natal, como um árvore.
Esta planta tem  várias propriedades medicinais além das citadas.
Esta planta tem bastante em um bairro aqui de Ribeirão Preto. Quebrei a cabeça para identifcar. É uma Teminalia mantaly, uma planta de Madagascar. Na parte de baixo e de cima das folhas tem uns furinhos (domácias) fáceis de ver. http://www.virboga.de/Terminalia_mantaly.htm
Esta planta tem demais em Prado-BA
Esta planta tem espinhos pequenos em seu caule e no caule das folhas?
Esta planta tem jeito de Mimosa ,pode ser Mimosa Bimucronata ou um Machaerium ai em Minas Gerais tem vários.
"Esta planta tem o nome popular de ARANTO, N.C. Kalanchoe sp, é uma planta usada como anti-cancerígena.
BOA NOITE."
Esta planta tem o nome popular de CHAPÉU DE NAPOLEÃO, a GRASIELE já classificou, é a planta da semente de AGUAI, que gostaria que vocês pesquisa-se, é uma planta tóxica.
Esta planta tem pouco ramos, não dá certo p/ bonsai. Tenho uma, há anos que não pegou forma. Mas já estaria no ponto, sim.
Esta planta tiene compuestos del lcd
Esta planta tomou o lugar da grama onde trabalho
Está planta vejo raramente está e nova
Esta planta vira um árvore de umas 4 metros.
Esta planta vira uma praga quando cultivada em meio coleção orquideas, se fosse uma orquidea não germinaria tão facil ,pior que tiririca
Esta planta, com espinho e frutos vermelhos esféricos, tá parecendo Strychnus sp (Loganaceae)-Salta-martim.
Esta planta, esporão-de-galo ou salta-martim, tem sua semente dura como uma bolinha de borracha. Quando criança usávamos seus caroços recém colhidos como se fossem bolinhas de pular, o diâmetro de suas sementes é um pouco menos que um centímetro.
Esta planta, para se desenvolver, tem de ser plantada em local que só incida sol pela manhã, de preferência poucas horas e com solo sempre úmido, irrigar sempre. Na nossa região ( Quente e com pouca umidade no ar , boa parte do ano )  não suporta exposição ao sol o dia todo e nem solo seco. Sucesso !!!
Esta planta, se for a que nos temos em nossa região, ela cresce como uma liana, seus frutos, quando secos, se abrem e estas sementes são dispersas pelo vento, alada, por uma paina. Seus frutos verdes, folhas e caules são lactecentes.
Esta planta,também se propaga por estaca caso vc consiga algum galho é fácil de fazer uma muda,eu moro no  norte do Estado do Rio de Janeiro, aqui temos algumas plantas.
Está plantada corretamente, ela gosta de sol pleno.
Está plantada em terra? Tem que adicionar muito pedrisco para melhorar a drenagem
Está plantada em um loteamento.
Esta plantada em vaso ou direto na terra?
ESTA PLANTADA NO CHÃO. 
Está plantada no clube nipo brasileiro aqui de Ribeirão Preto , pensei que pudesse ser uma cerejeira .
Esta plantada no JB?
Esta plantada no quintal da minha casa.disseram que era de comer
Esta plantada numa calçada, será que dá sementes com facilidade ? É que adorei !!! 
Está plantada numa região em que pegam pedaço de planta pra fazer chá.nao vi quem plantou e conheci pra saber quem é. 
Está plantado en la base de una pendiente?  Se acumula agua en ese lugar?  (Parece un ataque de hongos) yo elegiría otro lugar para re plantarlo. (Muda o local de plantacao)
Está plantado no canteiro do condomínio!
Está plantado uma muda de jabuticaba :\
Esta plantas esta sendo estudada, a partir de informações (senso comum); Para  os vários tipos de vício ( álcool, cocaína, maconha) que assola nossa população. As folhas secas.
Esta plantinha é muito comum, principalmente em região serrana. Sua origem é asiática. Os frutos amadurecem no verão, são saborosos e bonitos e nunca vi falar que sejam tóxicos. Nome: Rubus rosifolius (Rosaceae); popular: amora-do-mato, etc.
Esta plantinha, depois que a reconheci, lembro de ter visto em vários lugares por aqui (Itabuna ).
Esta plântula é urucum  (bixa orelana )
Esta plântula não consegui identificar, mas dicotiledônea eu deixaria crescer para ver.  A foto está bem ampliada hein ;)
Esta pode Celso ? Ficou marcado, graças a vc e ao grupo a pergunta: serão invasoras poderosas? como usar num jardim uma planta , por mais bonita que seja, que vai se espalhar, deve gerar muito conflito pros paisagistas...
Esta pode ser a Nicotiana tabacum,esta sim pode ser usada como tabaco.
Esta pode ser a P. rivinoides. A outra espécie herbácea e a P. thyrsiflora, inflorescencia mais compacta.
Esta pode ser a: Alstroemeria psittacina ou  Alstroemeria isabelleana (ocorre no Brasil)
Esta população de Sophronitella violacea, Soly Oliveira, está protegida em ambiente natural, não divulguei o local onde está para não correr o risco de depredação. Obrigado.
esta por cima 
Esta Portulaca é Portulaca umbraticola. Erroneamente identificadas como  P. oleracea em muitos sites e livros.
Esta Posoqueria tem uma fragrância ...!!!
Esta possibilidade é interessante ...
esta posso colocar pois é minha ouratea sectabillis (neste caso com a espécie) Folha de serra 
Está postada lá em cima. Mas por favor certifique-se de que vc está adquirindo a espécie correta. Principalmente se estiver desidratada. E se te venderem gato por lebre? Tem que ser num lugar muito idôneo.
Esta postagem está duplicada, não é?
Esta postagem foi feita anteriormente e foi detectado que faltavam dados, mas alguém fez a identificação e agora não encontro mais aquela postagem, por favor, podem identificar novamente! Obrigado.
Esta postagem rendeu...
Esta postagem tá fora da regra, seguindo li no post fixo ali do topo. Bom... se for deletarem, fazer o quê... tô de acordo (o texto é tão grande que foi feito 1 abstract de 5 linhas no início, denominado "Atenção" rs rs rs bacana).
Está pra Senecio, eu acho.
esta praça é perto de onde?
Está presente em vários pontos da estrada asfaltada da Serra do Rio do Rastro, em Santa Catarina.
Está preste a germina no meu jardim
Esta primeira alguém sabe???
Esta primeira é uma espécie do gênero Plantago… talvez Plantago major também conhecida como transagem… uma medicinal
Esta primeira foto é uma Guazuma sp. do Luiz Carlos Ribeiro
Esta primeira foto parece uma Holmskioldia sanguinea, chapéu chinês, não?
Esta primeira foto pode ser o jamelão, a 3ª é Mamona e a 6ª deve ser castanha da praia.
Está proibido aqui no Brasil. N se deve sugerir uso medicinal dessa planta.
Esta q a Debora tem no vaso é igual as q tem no meu quintal. Elas estão em plantinhas separadas e não agrupadas como as q o Tercio mostrou na foto!
esta q encontrei ontem 
Esta quando tem flor tem cheiro agradável doce muito bom
Está quase sem folhas, só a exuberância das rosas. Segue outra foto, onde dá pra ver algumas folhinhas 
Esta que é polinizada por abelhas solitárias verdes metálicas?
Esta que é também conhecida como erva de rato?
Esta que é usada p chá?
Esta que fotografei é bem nova, parece ser primeira floração. esperar ano que vem e fotografar novamente.
esta que fotografei tem varis sementes pequenas
"esta que me passaram com incenso , encontrei como mirra/ incenso .
por isso fiquei na duvida.
esta que postei acima é rasteiro, e é bem difícil de tirar muda.. 
gostaria de saber o que é agora , já que esta é conhecida como mirra e esta acima o que sera que é  ? "
Está que registrei e a Sinningia macropoda chama-se " rainha do abismo" aqui na minha região, pode ser que outra na sua região ai com o mesmo nome popular ou atualizou o nome cientifico.
Esta que te passei era dentro do parque, conhece lá? conhece esta placa do Getulio Vargas??
Esta que vc postou,  aqui em Curitiba, chamo de dalia pom pom porque é miuda e dobrada. Elas nascem a partir de batatas( tuberculos) e murcham no inverno depois voltam a florecer na primavera /verão. Por isso se ela desaparecer no inverno, não  pense que ela morreu ela esta dormente nas batatas.
Esta questão de "queimar" é interessante. Já toquei nela várias vezes, inclusive agorinha mesmo, e nada! Não esfreguei na pele, claro, mas com as pontas dos dedos e palma da mão eu já a toquei várias vezes e nada! apenas nos espinhos, mesmo, senti alguma coisa! Mas a literatura (e a opinião da maioria por aqui) sugere o contrário....
Está região da Paraíba tem um clima ameno durante parte do ano "brejo paraibano" porém como vc falou não tem como se diseminar nesta região.
esta região do campo de fora do Caraça é fantástica. 
Esta relação foi criada como várias outras pela falta de investimento em cabeamento subterrâneo se isso ocorresse na maneira correta, esta relação aumentaria consideravelmente e poderiam ser utilizadas nela mais espécies nativas do que é usado atualmente.
Está respondido acima, apesar de não fazer muita diferença, afinal minha intenção era só saber do que se tratava. Se quiser e lhe fizer sentir melhor, tiro fotos da quantidade enorme desta espécie que é encontrada aqui onde moro.
Está rodando bem até no celular :)
Esta Rodrigo Penati
Esta Rosa do deserto não é minha é uma foto que bati o dedo sem querer desculpa eu queria saber sobre o abacaxi
Está saindo Amapá tb no título do post rsrrs
Está saindo do solo indo na parte rachada, pois alimenta de celulose morta.
Esta samambaia do lado direito conheço como Garra de Siri ,não encontrei o nome científico ainda.
Esta samambaia é então só epifita? 
Esta samambaia me parece ser o Ptéris ensiformis ,nome popular Samambaia Vitória.
Esta samambaia me parece ser o Ptéris ensiformis,nome popular Samambaia Vitória.
Esta samambaia pode ser o apteris creta,nome popular Samambaia Vitória.
Esta samambaia pode ser o Pteris ensiformis,nome popular samambaia vitória.
Esta são 3 pontas...
"Esta são flores de Gliricidia.

https://goo.gl/images/ViRW3a"
Esta são suas flores. 
Está são, imagens da planta, Oiti -  Licania tomentosa. 
Esta Schefflera ai da foto é de porte menor a outra considerada árvore é a Schefllera Actinophylla.Talvés tenha sido esta que você se referiu.
esta se chama bolotinhas  de sarar subaco ok
Está se espalhando rapidamente em MG e Rio de Janeiro. Passarinhos estão "plantando" isso sem parar.
Esta se não me engano se chama quaresmeira.
Esta segunda foto sua Varly Braghieri é do que eu conheço como cereja de jardim. Já vi no Google que tem milhares de coisas com este nome, mas nenhum é ele. Não sei o nome científico.
Esta sei que é Pandanus. A outra eu não sei. 
Esta sei que não é
Está sem a flor, mas as folhas são de Ipomoea carnea
Esta sem escala mas acho que eh jatoba
Está sem escala, mas aparentemente é a Aristolochia gigantea.
está sem espinhos né
Está sem Flôr ! Pode ser Flôr leopardo nome comum
está sem flor no momento.
Esta sem flores e frutos a folha tem um aroma de chá
Está sem flores mas provavelmente é Evolvulus pusilus pequena Convolvulaceae reptante. É muito bonita e resistente a secas. Nativa.
Está sem flores pra dar certeza, mas parece ser Epidendrum latilabre. É uma espécie pequena mas de flores muito bonitas e diferentes feitas como de vidro translúcido de cor verde. Foto OrquídeaShop 
Está sem flores, mas acredito ser a Kalanchoe blossfeldiana mesmo, comum em floriculturas.
Está sem folhas, mas não é o normal né?
Está sem foto 
Está sem foto...
Esta sem frutos no momento. Conferi com fotos do Google e parece ser ela mesmo. Muito obrigado, mais uma vez!
Está sem graça! Não estão doces.
esta semana alguém postou uma berdoega e me pareceu diferente, mas vou aguardar. obrigada!
Esta semana colhi sementes dela em Santa Rita de Caldas, MG.. Calyptranthes grandifolia O. Berg. Myrtaceae (craveiro). A myrtaca com as maiores folhas que conheço. Árvore belíssima, que meu amigo Otávio Salles de Jacutinga, está usando para arborização de ruas.
Esta semana percebi que os espinhos estão maiores.
esta semana tenho vários trabalhos de casa pra fazer lá a partir  destas perguntas de hj!
Está semelhante à plantulas de Jatobá (Hymenea courbaril). Mas não tenho certeza
Esta semente e de Bowdichia virgilioides sucupira Preta blz
Esta semente é desta árvore mesmo, pois os galhos estão muito branquinhos....?
Esta semente evolui por milhares de anos para fazer um barulho espetacular quando a gente pisa nela. Amo a natureza!
Esta semente pode ser da Joannesia principes,tem o nome popular de Boleira,cutieira dentre outros.
Está sempre florindo!!!
está sendo bastante utilizada atualmente na arborização urbana em SP,  pelo que li no link acima elas terão no futuro porte inadequado para calçadas estreitas.... Não se pode negar que o perfume é um bônus. Vi que é plantada em torno de templos!
Está sendo feito um loteamento ...
Esta sendo plantada em larga escala, em todo canto no país, inclusive em reflorestamentos.
Está sendo usada em arborização urbana?
está sendo utilizado pela lista do BR (Reflora....) como variedade Hugo Arruda Castanho Junior http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Schizolobium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Esta sequoia foi clonada com sucesso pelos alunos e professores da Unicentro. Ela emite brotações basais com bom percentual de enraizamento!
Esta seria da familia das orquideas ? 
Esta seria da mesma flor? 
esta seria tbm
Esta seria uma Clitoria? (São Carlos - SP,  Cerrado) 
Esta seria uma flor masculina?
Esta seria uma moreia
Esta seria uma variação da boungavilea spectabilis ?
Está seria verdadeira ?
esta Serra Negra fica entre Rio Preto e Lima Duarte. Não tem relação com o Itatiaia, embora seja também na Mantiqueira. Apenas mais uma das muitas Serras Negras do Brasil. As coordenadas e mapa de localização tem no artigo completo.
ESTA SI ES! PERO PODADA A LA ALTURA DE UNA ESCALERA O ESCADA.
ÉSTA SI QUE ES NERIUM OLEANDER! EL OTRO DIA IDENTIFICARON UNA CON ESE NOMBRE Y NO ERA CORRECTO.
Esta sim !!
Esta sim é 
Esta sim é a Vernonanthura phosphorica (Vell.) H.Rob!
está sim obrigado, realmente agora o tempo ficou mais limitado com tantos grupos
Esta sim parece ser a espécie certa.
Esta sim, é a canela de casca com certeza, Cinamommum zeilanicum, não sei se escrevi correto
está sim, Regina! gratidão!!!
esta sim... é inacreditável!!!
Esta só sei que é Bromélia,sem flor não da para arriscar o nome científico.
Está sob o ataque de brocas e ele pode secar. As araucárias exóticas estão muito sujeitas a esse ataque. Eu acho que esse pinheiro é Araucaria columnaris - Araucariaceae). Para salvar a árvore é necessário desobstruir cada um dos orifícios feito pelas larvas dos coleópteros retirando o tampão de resina e injetar com uma seringa um inseticida nos orifícios.
Está sob sol pleno. Tavez, por isso, esteja rubra. Não encontro a foto dos detalhes das flores. Obrigado, Otávio.
Está sob um filtro azul, inclusive o tronco. Fake.
"Está solvido o mistério. Muito obrigada, José Francisco! I googled PAPAVER LEAVES and found something very interesting. ""sementes vendidas para uso culinário também poden germinar"". Aí lembrei que dois anos atrás joguei no meu composto sementes velhas de papoula que não serviam mais para fazer pão. Nem lembrei disso. Também germinar depois de tanto tempo ... 
As folhas novas podem ser consumidas, mas só ANTES que o botão da flor aparece.
Lá nos anos 50/60 na Alemanha a minha mãe costumava plantar na horta para ter sementes para fazer Torta de Papoula ..."
esta sopa da U. dioica é maravilhosa , barata , pra quem não é vegan, pode-se colocar um ovo cozido... e eles servem suco de laranja no fim....vitamina c e ferro....
esta spp é diferente do post
Esta sua da foto, conhecida como BOCA DE JACARÉ..NÃO cresce muito.. tenho várias ... quatro anos se passaram e não deu Flores... É uma Aloe. .
Esta sua deve ter mais de 20 anos...?
Esta sua é a Rubus niveus, é também chamada de amora de Misoury mas, é uma framboesa! rs
Esta sua é o arbusto Timbo, Timbozinho, Falsa-eritrina( Dahlstedtia sp.), conforme Andre Benedito
Esta sua forma é super legal Rodrigo, vai mostrando...
esta sua foto esta demais como foto além de se voce passá-la rapidamente para cima ou para baixo dá um efeito especial!!! experimenta!! Parece que se move! Maria vc cheia de graça né?! até foto que se mexe sozinha!!!! ótima!
esta sua planta parece arbusto a que tem aqui é arvore
esta suaveolens e a do Marfrann stramonium , creio.
esta sugerida pelo Roberto   http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB26588
Esta suspeitando que seria esta especie, muito obrigado. Vou confirmar na flora do Brasil
esta tá ....meio presa, sem Id...Talvez precisem mais detalhes, mais fotos Miriam, daárvore em si , um fruto..uma flor.. mas vamos esperando
Esta tá bem adulta, desde que adquirimos o lote em 2008 ela esta lá, e nao cresce.
esta ta difícil , hora destas acontece de alguém que sabe ver a foto...
Esta tá difícil de eu saber o q é!!!
esta tá dificil.. hahha segunda vez que posto...ai pessoal alguma idéia ?
Esta talvez seja das flores vermelhas.....
Esta também é preparada assim. Minha mãe gostava muito. 
Esta tambem é uma Ludwigia, foi bom pois acabei descobrindo algo sobre esta variedade.
Esta também é, Roberto Mattos? Na mesma cidade, mas em outra data e outro lugar. 
Está também fica kkkk
esta também possui espinhos, aculeos...este tem uma forma desordenada de crescer , o que a mim pessoalmente me fascina, tenho uma foto dela inteira, tenho que buscá-la, assim que encontrar posto aqui, vai que a juda?!
esta tambem tem lsa?
esta tão difícil de encontra desta especie
Está tão entranhada ao abacateiro, que acreditei que fosse uma trepadeira... obrigada.
Está tão próximo da parede,  onde eu passo... vou ter que ter cuidado mesmo.
Está tarde né,  tbm estou om sono
Esta tb é linda! Espalhe sementes delas na região.
Esta tbm nunca deu flores.😡🤔
esta tem "os botõezinhos" mais compridinhos que a que postei... vou seguindo aqui..
Esta tem a parte de baixo branca e pilosa.
esta tem as pétalas mais enrugadas do que a que postei que foi identificada como Ludwigia nervosa , são bem parecidas.
Esta tem cara de Trichilia pallida...
Esta tem características de Rubiaceae. É encontrada no sul do Estado do Rio de Janeiro. Me parece que é a Simira glaziovii. Possui exsudado amarelado e parece que possui estípula na ponta do ramo. Pelo tamanho da folha lembra muita a Bathysa australis, mas acho que é a Simira glaziovii. Alguém concorda ???
Está tem espinhos , muitos espinhos, como roseira.
Esta tem folhas trifolioladas e é alastreira. Nunca se quer deu flor ou nada.
Esta tem mais de um metro, tem uma outra muda plantada em um pé de araçá, mas as raízes não se fixam na casca lisa e buscam a direção oposta.
Esta tem nome comum.Se eu for dizer estes nomes aqui... pensam que estou xé-xé... lol
esta tem o "canal" , um pouco mais comprido,a do post tem as pétalas como que recebendo um vento em contra....
Esta tem outra foto?
esta tem uma flor amarela linda! 
Esta tem uma inflorescência um pouco diferente: P. frequens. Endêmica do Morro dos Seis Lagos  (AM) 
Esta tem uns 3 metros mas deve ter menos de 8 anos
Esta tendendo a ser Connarus mesmo Daniel.Obrigado.
Esta tenho a certeza que é lichia. Mas as folhas são um pouco diferentes. 
Está tenho em casa é Guiné mesmo ,o. nome cientifco é petiveria alliacea espero que tenha ajudado
Está terminando a floração por aqui... Planta de altitude, só encontrei na fazenda São Jáco e Butzke Agrícola Florestal.
Esta tese de doutorado foi realizada para esclarecer o problema do nim com os polinizadores (Apis mellifera), na  região do nordeste. http://www.repositorio.ufc.br/handle/riufc/17036. Sempre ao introduzir uma espécie de outra região precisa de muita cautela....
"Esta tese é totalmente contestada, esta árvore mata abelhas nativas sem ferrão, onde não existem ninhos de scaptotrigonas e meliponas depois da introdução do neem(dizimadas pelas toxidade do pólen).

Estudo foi feito com. Árvores adultas, mortandade para scaptotrigonas e meliponas é 100%, visto não nascerem mais indivíduos nos ninhos.

Perdi todos meus enxames de Mandaguari e mandacaia, por conta de árvores de Neem próximo, as trigonas não visitam esta árvore, hoje só crio trigonas por conta dessa maldita árvore."
Esta tirei agora a noite... um perfume tipo Dama da noite 
Está toda roída de lesmas.
Está totalmente perfurado por brocas! Olha a quantidade de resina que a planta exsudou! Acho que agora é meio tarde demais.
esta toto é do flicker e não é minha...
Esta trata-se Commelina erecta L.
Esta trepadeira é uma Arrabidaea.nome popular Rabidea.
Esta troca de informações entre os meus amigos Hugo Arruda Castanho Junior x Marcelo Magri x Andre Benedito, motivado por esta planta que achei quase morta, em um canteiro, está muito interessante e proveitosa. Obrigado amigos e que o céu os ilumine! Muito grato!
Está tudo no livro de Panc do Brasil do Kinupp&Lorenzi
esta última  parece um grou coroado na dança do acasalamento. a natureza é perfeita. apesar das cores nada terem a ver.
Esta última é uma Dalhstedtia, provalvelmente D. pinnata.
Esta última foto mostra uma característica que ajuda a identificar esta espécie: gibas expandidas lateralmente. São como "sacos" cheios de glândulas produtoras de óleo.
Esta última me parece uma Quaresmeira.
esta ultima parece demais.amanha trago um fruto aberto.kkkkk
Esta última saiu de lado. Não sei como alterar.
Está um baita enigma. Mas vamos descobrir!
Está um emaranhado, mas a copa jovem parece Cedro...
Está um pouco diferente de australis.
Esta um pouco diferente dessas outras fotos,  e chuchu mesmo?
Está um pouco difícil de visualizar, mas eu chutaria ao menos a família, acho que é #Sapindaceae.
está um pouco difícil, mas por ser restinga dê uma olhada em Myrcia multiflora ou M. bicarinata...
Está um pouco distante mas, veja (Leucaena leucocephala)
Está um pouco distânte, mas parece ser Espirradeira (Nerium oleander...
Está um pouco estiolado, pois necessita de sol pleno. Mas, ainda assim, é um show, não? :)
Esta uma das minhas: 
Esta urtiga causa muita coseiras
Esta variedade é grande mesmo, mas é a Momordica charantia.
Esta vc saberia se é uma Swartzia oblata (pocova-de-macaco grão de bode) 
Esta veio de Ilha bela
Esta vendo aí.  A natureza não erra.
Está vendo e as folhas e estrutura da árvore e tronco são características da Mastro
Esta verde e branca lembra a .. "Griselinia littoralis variegada"
Está verde mais escuro ne? Vou perguntar, se for vou querer fazer muda rsrsrs
Está verde mas é seriguela deliciosas
Está verde. 
Esta ví vários exemplares em Curitiba mesmo.
esta vinca tambem é usada como medicinal
Está virando praga e domina tudo ao redor dela e alto índice de sementes com grande poder de germinação, deveria ter uma Lei Federal para exterminá-la. Aqui em São José dos Campos já está em todo lugar.
Esta vista em Viamão 
Esta viva e deu uma crescida, aumentei a água, pois o calor esta muito forte por aqui, e parece que ela gostou deu uma crescidinha, então esperar que de flor...Obrigada a todos!
Esta vive na minha fonte há anos já...no interior da sala e conheço umas suculentas bem parecidas, como Gerdaff Lóra disse 👍 
Esta,  com flores azul-anil,  eu penso ser S. elatior
Esta, aqui no sul, é conhecida como aroeira salsa ou periquiteira.
Esta, eu fotografei em uma praça. rs...
Esta, já vi, sim. Bonita também!
Esta, veja Heteropterys tomentosa A. Juss
Esta: Pandanus dubius. Tem duas quilhas, na verdade. http://alltheplants4.blogspot.com.br/2014/07/pandanus-dubius.html
Esta?
esta?   Schinus molle 
Esta? As folhas não são as mesmas! http://flora-on.pt/index.php?q=Bellis+annua+subsp+annua
Esta? É Zinnia 
Está. Eu q não estou mais la haha
Esta. Planta é conhecida., como pé. De ovo !
esta... apaixonei totalmente !!!!! estes enroladinhos dela!!!!!! essa vou querer pro sítio!!!!
esta... http://www.plantasdocerrado.com.br/Album/%C3%80rvores/slides/Arvore%20-%20Pseudobombax%20longiflorum%20-%20Imbiru%C3%A7u.jpg
Esta´me parecendo Allophylus edulis - CHAL-CHAL
Estaca
Estaca
estaca nao sei, so conheco por semente e alporquia
Estacas da base da planta ou raízes superficiais enraízam em condições de viveiro.
Estacas das azuis enraízam  com grande facilidade.
Estacas de galhos. Plantar no começo da primavera. Todas as mudas que ví nos viveiros eram oriundas desse método.
Estacas dos ramos maduros, prefira as canelas mais grossas. Divida entre os nós contando de 3 a 4 entrenós. As estacas dessa maneira enraízam através dos nós. Tenha o cuidado de plantar as estacas de acordo com o sentido original, não vá planta-las de ponta cabeça!
Estacas e folhas enraízam. Deixar as estacas cicatrizarem (passa pó de canela) para não melarem e depois apodrecerem na terra. Folhas demoram mais pra ver o resultado, porém delas sairá alguns filhotes como os pais. Nesse grupo de cultivares de calâncoe (Kalanchöe blossfeldiana) temos todas as cores "quentes" podendo produzir belo efeito numa floreira ou jardim. Quando cultivados ao ar livre eles dão flores apenas no inverno. Nas estufas o "truque" é baixar a temperatura e a quantidade de luz fazendo para elas um eterno inverno e dessa maneira a Holambra por exemplo, produz as Flores-do-Papai durante o ano inteiro para o mercado de plantas ornamentais.
"Estacas medianas - do meio do galho - com uns 20 cm e desfolhadas, totalmente na metade inferior e deixando só uma ""bandeirinha"" em cada folha, tipo 1/3 da área original de limbo, na metade supérior.
Ponha para enraizar em areia ou qualquer outro substrato; o importante é manter úmido. Enraíza bem facilmente, Letícia."
estacas pegam muito facilmente.
Estacas vingam bem (no caso da Lagerstroemia pelo menos)
Estacional Semidecidual
Estacionamento do Jardim botânico de São Paulo? :)
Estado de Santa Catarina
Estado de São Paulo.
Estado de SP divisa com o PR.
Estado do Rio de Janeiro, baia de sepetiba
Estado do Rio é conhecida por folhagem.
estado do rio, quase espírito santo.
Estado do RJ- Capital Rj- arborização urbana bairro Jardim Botânico, qual a id por favor?
Estado SP cidade de Campinas
Estado SP ou cidade SP ?  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Estado? Município?
Estado....
Estados como MT e Rondonia ainda tem muita "planta nova". Seria legal vc registrar em foto p tentarmos identificar p vc.
Estados unidos , Florida. Estava sem identificaçao . As folhas  nascendo Sao meio EM aspiral
Estados unidos, Inglaterra (floresta de Sherwood), Europa (Floresta Negra na Alemanha), Japão matando Baleias, todos criticam mas ninguém cuida de seu quintal.
Estagio na fpj serviu pra muita coisa!!! :) tem muita dessa arvore no aterro do flamengo...burle marx gostava muito dessa ávore
Estaipomoea está apoiada num malvavisco, não aprecendo as folhas, 'por isso fica difícil identificação.
"Estais add...
Sejas bem vindo....."
estames da flor
Estames geralmente 10, livres ou ocasionalmente unidos na base, anteras rimosas, raramente poricidas, estaminódios ocasionalmente presentes, disco nectarífero ausente, ovário súpero , (2-)3(-5)-locular, placentação axial, estiletes distintos, lóculos uniovulados. FAMÍLIA MALPIGHIACEAE
Estames poricidais unidos (5). Solanum sp.
Estames separados Diogo Bueno Kanouté??????? E esse tubo estaminal aí?
Estamos à disposição!
Estamos a disposição! Myrtaceae e afins! Abs.
Estamos abastecendo o Herbário de da Universidade Federal de São João de Del Rei, e precisamos de exsicatas.... abraços a todos!!!!!
Estamos acostumados a ver no oriente a tamareira comum Phoenix dactylifera que produz tâmaras comestíveis mas tem outras como essa que estamos discutindo a identificação.
estamos acostumados, não há do que se desculpar :) Basta editar a postagem e inserir as informações ausentes, ao menos cidade e data da foto.
estamos aguardando a chave ficar pronta (disponível...)... elas são meio chatinhas mesmo...
estamos ai 
Estamos aí amigo!!!!!
Estamos aí, no que eu souber...qualquer coisa peço ajuda para o Jesulino Namba.
Estamos aí!
Estamos ai!! Bom trabalho!!!
Estamos aí. Bjs. Nem sempre eu acerto....rsrssr5.
Estamos analisando..primeiro preciso ter ctza do grupo
estamos aqui aprendendo kk
Estamos aqui meu jovem, um abraco. Ja floriu?
Estamos aqui para ajudar a todos. Grande abraço!!!!!
Estamos aqui para ajudar sempre....
Estamos aqui para ajudar, ilustre colega Adriano Maruyama Graduado Maestro
Estamos aqui para compartilhar informações importantes e não ficar fazendo joquinhos e nhem nhem nhem. C
Estamos aqui para isso, repartir o que sabemos e aprender (o muito) que não sabemos, rsrs. (y)
Estamos aqui para trocarmos informações e aprendermos juntos.
Estamos aqui pra ajudar.
Estamos aqui pra aprender e compartilhar
Estamos aqui pra isso, pra se esforçar e curtir, identificar e ajudar os amigos. Até a próxima.
Estamos aqui pra isso. Suas postagens sempre trás novidades. muito bom!
Estamos aqui!
Estamos aqui!
Estamos as ordens!! :)
Estamos bem acordados! A coisa tá mesmo difícil e eu já to quase desistindo...rs.
estamos bem na fita, aqui em casa só não tem a mattosii
ESTAMOS CHEGANDO AMIGO NA ID.
Estamos chegando, creio que ainda não é essa espécie.
estamos chegando, vamos lá.
Estamos com dificuldade para tirar uma figueira na área e temo que seja alguma ramificação.
Estamos com sorte Thiago!
Estamos com sorte! A chuva parou e veio um solzinho fraco. Já localizei a planta. Vou lá fotografar antes q volte a chover
Estamos com uns projetos aqui em Dois Córregos hahahaha...o mundo é pequeno :) mas legal.
Estamos deixando o grupo.
Estamos divulgado por toda parte esse absurdo anti-científico e obscuranista, Renato.
Estamos em epoca de florada.
Estamos em fevereiro e a não ser por algum fenômeno climático alguma corticeira esteja florida agora. São todas árvores de inverno.
Estamos em São Sebatião-SP, litoral norte, Serra do Mar, Mata Atlântica.
estamos em SP capital
Estamos em uma área com grandes quantidades de eucaliptos e há sim nascentes secando, porém o maior problema é a monocultura em área de mata-atlantica. Por outro o eucalipto, para celulose t um ciclo de 7 anos, quando é cortado. Há rebrota, mas há também uma nova necessidade de muita água no seu desenvolvimento. Após 14 anos, a terra e novamente arada, gradeada e plantada, ficando um tempo desprotegidas, provocando assoreamento das nascentes. Levando a morte.
Estamos em Xangri-Lá liga 5181919227
Estamos erradicando essa invasora para salvar uma reserva legal! Complicadíssima essa planta.
Estamos esperando hehe.
Estamos esperando, pode postar.
estamos estudando a casca...
Estamos excluindo na medida que aparecem.
Estamos falando da sua reação à resposta  dada pela Ana.             Vc tem uma idéia , já tivemos esta conversa várias vezes aqui no grupo, várias pessoas com  a mesma posição já apresentaram diversos  argumentos ,documentos ,páginas etc,  outras pessoas apresentaram o contrário, não é uma conversa nova aqui. Sempre estamos atentos , mesmo que  vez por outra algo nos escape!
Estamos falando da variedade ''atropurpurea" de Acer palmatum (o momiji dos japoneses) cujas folhas são magenta o ano todo. Não se trata no caso de folhas outonais, no inverno elas secam e caem sem mudar de tom. 
estamos falando de nome popular trevo, mas como já disse acima a da foto é uma Marsile sem dúvida.
Estamos falando de Rhamnidium ealeocarpum. Lembra?
Estamos fazendo o resgate das espécies de flora.
Estamos fechando os comentários, pois ninguém lê as regras para concorrer e este comentário seu, sem cumpri-las não fará vc ganhar ;)   Presta atenção pessoal!!! Além de tirar o lugar das postagens novas ! Valeu. Esta atitude não tira a sua possibilidade de participar !! Vai lá e lê as regras!!!E boa sorte!
Estamos felizes em poder ajudar. Obrigado.
Estamos incluindo Crotalárias e outras flores amarelas para atrair libélulas para ajudar no controle da dengue...
Estamos interessados em começar na verdade!
Estamos juntos em defesa às borboletas inofensivas..
Estamos juntos! Se eu descobrir algo de legal sobre ela, te dou um toque!
Estamos lidando exclusivamente com o conceito de invasão, por isso considero irrelevantes, aqui, os impactos das plantas invasoras (impactos esses que são múltiplos e, em alguns casos, surpreendentes, além de destrutivos).
Estamos ligadas na natureza não é amiga!❤💚Obrigada pelas dicas
Estamos mais uma vez fazendo confusão por causa de nomes populares iguais aplicados para diferentes plantas como por exemplo "dama-da-noite" que é uma cactácea, duas solanáceas, etc. Essa  planta postada É Synadenium grantii uma Euphorbiaceae de origem africana. O látex dessa espécie é bastante tóxico paro o gado e para a pele e por isso é usada como cerca-viva. Essa planta, assim como Plumeria bracteata (Apocynaceae) do sertão nordestino recebem o mesmo nome de janaúba, possivelmente por certa semelhança entre as duas, presença de látex, etc. Mas Plumeria bracteata produz flores vistosas enquanto Synadenium grantii produz ciátios como Euphorbia sp. Janaúba 2 - Plumeria bracteata: 
Estamos mergulhados na ignorância Celso, como diz o povo "entregues na mão de Deus".
Estamos muito felizes porque o número de portugueses nossos irmãos de além mar tem aumentado muito! Bem vindo ao nosso grupo e obrigado por dele participar. Eu particularmente confesso que tenho bastante dificuldade com a flora e fauna pouco familiarizada da Europa, em especial a Península Ibérica e o Mediterrâneo. Vamos ver o que se segue aqui amigo.
estamos na fase preliminar de organização
Estamos na fazenda e com a chuva brotaram na mata. Centro oeste mineiro. Não nasceram no esterco
Estamos na mesma vibe... sou bióloga e esse é o feeling todo. E não resisto em filosofar essas questões estéticas da natureza hahaha
Estamos no aguardo de mais infos.
Estamos no aguardo de suas fotos da flora de Rondônia!!!  :)
Estamos no BRASIL - Temos de falar, escrever, pensar, agir em INGLÊS ?
Estamos no grupo para aprender. Bjs
"Estamos no msmo barco, Marcelo Rodrigues.....
Kkkkkkkkkkkkkkk"
Estamos nos mobilizando! Vamos buscar a secretaria do verde. Gratidão por sua ajuda!
Estamos organizando um picnic de troca de mudas na cidade...
Estamos para voltar lá em poucas semanas, pegamos um dia terrivelmente nublado, certas plantas nos paredões rochosos não conseguimos filmar e fotografar, mas a próxima promete.
Estamos perto uma da outra Ingrid Hubner, creio que na mesma distância do mar. Será que daria problemas?
Estamos pesquisando fungos para germina-las, vc poderia mandar algum fruto dela maduro?
Estamos sem internet, deve ficar assim até segunda. Caiu uma árvore no JB hoje em cima dos fios.
Estamos sempre a disposição, Panda! Abraços.
Estamos sempre dispostos a colaborar.Apenas lembrando que uma das regras do grupo é a identificação do local onde a planta foi coletada/fotografada.Seria interessante editar sua postagem e indicar ao menos sua cidade.Um abraço
estamos sentindo sua falta professor.
Estamos sorteando uma muda de pé de jambo! Hahahaha tbm adoro! Joguei a semente em um vasinho e ela veio com tudo!
Estamos suspeitando que seja umaTocoyena sp. Alguém conhece???
ESTAMOS TENTANDO DIZER A TODOS - PRINCIPALMENTE OS MEMBROS QUE JAMAIS LERAM AS REGRAS DO NOSSO GRUPO - QUE ESSE GRUPO É APENAS UM GRUPO DE IDENTIFICAÇÃO BOTÂNICA - O NOME JÁ DEIXA MAIS QUE CLARO! QUANDO UMA POSTAGEM É RETIRADA OU BLOQUEADA É APENAS PORQUE ESCAPA DAS REGRAS. NINGUÉM ESTÁ NESSE GRUPO PRA DISCUTIR TOXIDADE DE PLANTAS, PLANTAS ALIMENTÍCIAS, PLANTAS RITUALÍSTICAS, PLANTAS MÁGICAS, PLANTAS ALUCINÓGENAS. SENDO ASSIM MAIS UMA VEZ DEVEMOS ENCERRAR ESSE ASSUNTO E PEÇO DESCULPA A TODOS O MEMBROS.
estamos tentando enxugar o grupo, comentar com alguma propriedade ,por favor!   Não adianta voce dizer coisas e nem ao menos dizer o nome popular da planta, que talvez possa ajudar na busca....juntos vamos buscar a identificaçäo da planta, ou se tivermos sorte um especialista entra e nos dá a luz!!! Pessoal , na boa, somos quase 30.000 pessoas ...
Estamos todos :), valeu!
Estamos todos com saudades. Continua a fotografar o Jardim Botânico do Rio de Janeiro?
Estamos todos felizes porque suas postagens vem trazendo novidades relevantes enriquecendo o grupo.
"Estamos todos nessa juntos. Tira esse apenas daí. rs 
Somos pequenos sozinhos diante de tanta insanidade humana,  mas aí... Juntos,  viramos algo grandioso.  Gratidão a ti,  Edson."
Estamos todos vagando no espaço nesta nave azul da periferia da galáxia. Portanto, nada melhor que colaborar para ampliarmos nosso entendimento.
Estamos trocando informaçôes  e adquirindo conhecimentos !
Estamos um pouco perto do Chile e do Peru.
Estámuito dificil, mas pelo brotação chutaria Guajuvira-Patagonula americana.
Están todos florecidos, por estas latitudes
estando numa praça... foi introduzida. :) lindo  assim , nos ajudando uns aos outros !
Estão abrindo agora, em pleno vapor.
estão acima Eder Pereira
Estão afiados. kkkkk
Estão ameaçadas de extinção Araucaria  angustifolia e suas seis sub-espécies (ou nove, não me lembro) apenas na natureza e não de forma absoluta pois temos em cultivo em grande parte do sudeste assim como na Argentina e Uruguai indo de encontro com a sua irmã mais austral Araucaria araucana tão linda quanto.
Estao aparecendo em conjunto sim Fernando Hiroshi Kishimoto
Estão aparecendo muitas muitas em casa tb!! Uso secas para decorar rs. É medicinal?
estão assim para consumir?
Estão associados a plantas de jardim. Não são nocivos e ajudam a arejar o solo.
Estão boas as informações, aqui? https://pt.wikipedia.org/wiki/Epistephium_sclerophyllum
Estão bonitas assim mesmo.
estão bonitas e bem cuidadas
Estão bonitos! Nunca vi tão grandes rsrs
estão brincando de cavalinho rsrs
"Estão c fungos
Podem fazer.mal
Micotoxinas"
Estão cada dia mais raras.
Estão cantando agora no meu quintal Celso: acho que vou reclamar, rsrs.
Estão capinando la. Bem perto. Talvez hoje nao exista mais nada.
Estão certíssimos Karina e Henri, vendo Geum triflorum (Rosaceae) bate com a postagem. Fiz confusão com Clematis sp. (Ranunculaceae) e também Dipsacus sp. (Dipsaceae). 
Estão certos e a falsa-alfazema. Chequem parece que mudou de lamiaceae para verbenaceae.
Estão certos Rita e André. O que pensei ser folíolos eram folhas simples nos ramos. O que pensei ser legumes, favas, são os frutos de Capparis flexuosa.
Estão com flores agora no período vazante. Está perto de alguma cachoeira ou corredeira?
Estão com processo, pois querem desativar e eles querem manter pois o Hotel é anterior ao parque (este) , o pessoal que frequenta lá só vai pois gosta do mato e cuida, já o pessoal que vai passar o dia em excursões nem todos conhecem as regras (vi dando bolo para macaco).
Estão começando a plantar no Brasil, vai melhor em climas mais amenos...
Estão competindo por espaço...transplante  e deixe apenas um...
Estão dando a desculpa que a árvore será cortada mas quem tem esse péssimo costume faz a mesma bizarrice em árvores que serão conservadas (unidades de conservação, por exemplo).  Já verifiquei essa atitude e tive que "dar uma bronca" no desinformado.
Estão desidratando rapidamente. Não é um nastismo.
estão digitalizados no Herbário Virtual A. de Saint-Hilaire, no endereço http://hvsh.cria.org.br/
Estão direto no solo ou em vaso?
Estão dizendo é flor de araticum
Estão dizendo que é Crotalaria mas eu acho que é Euphorbiaceae.
Estão dizendo que é jurubeba
"Estão dizendo que é magnolia kobus mas não tem nada a ver. 
A única referência que eu achei foi um site tcheco, e em tom de piada. Com certeza é falso."
"Estão dizendo que é maytenus com valor medicinal Raviel,  e aí como fica ?  Você concorda?
Chincho  ou cancerosa?"
Estão em estágios diferentes de desenvolvimento. As mais abertas estão "maduras". Essas pinhas são de pinus. Não são de araucária.
Estão em flor agora no RS. 
Estão em flor nessa época?
estão em flor nesta época
Estão em linha Thiago
Estão em plena época de floração, tenho em cultivo Sobralia macrantha, como identificou Gerdaff Lóra : 
Estão em plena floração agora...
Estão em plena frutificação na Serra da Mantiqueira. Muito comum nas capoeiras e matas de Mauá.
Estão espalhadas por todo o terreno
estão estudando alguma coisa dessa espécie?
Estão explodindo em amarelo como fazia tempo que não via.
Estão fazendo isso agora,acho q pra matar as arvores,estao fechando ate o tronco.
Estão florescendo agora
Estão florescendo!
estão floridas agora, que beldades <3
estao floridas agora... eh meio ruim de semente... nao eh tao generosa como a falcata... assim que der bagas e secar eu pego pra vc. ou se conseguir fazer muda tb te envio... as eritrinas pegam bem de estacas... mas a crista galli eu tentei e nao consegui...
Estão floridas e com frutos ,ainda verdes ,te aviso qdo amadurecem e vc vai pegar ou mando p vc , Ivanete Kohler
Estão floridas e com sementes nessa época, e elas apresentam características lianas também.
estão floridas nessa época
Estão floridas também no Lá Biciclete/Jardim Botanico do Rio ....
estão jovens demais mas acredito que seja o H. nitidum pelo fruto
Estão lá, às ordens p pesquisa de instituições públicas
Estão lindas aqui no Mangue perto de casa...
Estão lindas Clara Resende Pires Família Melastomataceae, provavelmente uma Miconia ciliata
Estao lindas na fazendinha.
Estão lindas nesta época.... 
Estão lindas nos jardins por aí.
Estão lindas, eu também tenho uma delas ,mas aqui em SP se fizer coleta na mata e a florestal pegar é problema na certa. Os  amantes de orquídeas morrem de medo, rsrsrs.
Estão lindas. Belo cuidado.
Estão lindos os frutos!!
Estão lindos que dá dó mesmo. Ou você come ou então quem vai comer são os morcegos e os sabiás. Você decide. Bem que eles merecem.  A gente pode ir até o sacolão e comprar uma fruta, eles não!
Estão maduros, parecem ser Agaricus, podem ser Agaricus silvestris (champignon silvestre). As lamelas escuras indicam que a esporulação já ocorreu. Os champignons nesse estágio podem ser consumidos, o sabor é mais forte, mas deve-se retirar as lamelas para evitar que o prato fique com cor qque para alguns pode ser desagradável. Consumi muito champignon assim, pois sobrava da minha produção e acabavam por abrir.
"Estão muito boas as fotos, Adilson. 

Alguns anos atrás eu havia sugerido que essa planta do Adilson Peres Junior poderia ser uma possível ocorrência da T. warmingiana fora dos lugares mencionados. Mas, apesar do material gentilmente cedido pelo Marco Pellegrini na época, nunca fui capaz de confirmar a determinação - me faltavam registros e  bagagem pra isso. 

Quem sabe agora vai?"
Estão muito bonitas, solo bom.
Estão muito novinhas, mas fruta do sabiá prá mim  não é.
Estão na tua casa?
Estão não é jatobá
Estão nas fotos (clique nelas). Desculpe, eu não esqueci, apenas mencionei os dados na foto.
estão no JBRJ, pode não .... ;)
Estao no meu quintal
Estão no Rio de Janeiro ? Não se esqueça de colocar, sempre o local onde foram feitas as fotos, ou a coleta ! Rodrigo, Hugo , poderiam ajudar aqui ?
Estão num livro de frutas nativas como comestíveis. o ''fétido'' da espécie vem do cheiro meio desagradável das folhas meio pegajentas e não dos frutos.
Estão orientados para o Norte? Hemerocallis costumam fazer isso, pois é a face mais insolada.
Estão ornamentando sua horta de uma maneira muito leve. Contemple :)
estão papeando arvores frutíferas e espécies que podem ser contrabandeadas ou vendidas? tem uma grande diferença.
Estão parecendo galhas.
estão parecendo mudas de jamelão, tem alguma arvore proxima?
estão parecendo Myrtaceae...
Estão plantando muito o capim do texas em jardins...essa seria uma bela alternativa...
Estão plantas em vários pontos da minha cidade, realmente os cachos se parecem com lanternas ou enfeites de árvores de natal🎄
Estão por toda parte pela estrada rural de Gonçalves, em Minas gerais. Parecem muito ploríferas
estão por toda parte, muitos tamanhos e formatos.
Estão querendo desvalorizar seu terreno...fica na sua...bando de malandros....
Estão repletas de abelhas
Estão se abrindo as flores... 
Estão secando há 2 semanas. 
Estão sem flores e sem semente, as sementes são como feijão (pretas), conheço por canelão, mas gostaria do nome botânico e popular, obrigado.
estao sem flores, e maioria das folhas cairam, penso ser falta hidrica ou cuidado
Estão sim
Estão sim, orquídeas Orquídea Brasil.
Estão terríveis Walter, ando mergulhado na confusão tentando acompanhar as mudanças muitas vezes radicais!!!
Estão tiredo na terra no pátio
Estão todos com licença creative commons.
Estão usando elas em longa escala em Goiânia na arborização de parques...
"Estão utilizando muito desta árvore aqui na Bahia,  tanto na arborização urbana como na zona rural.
Nas ruas ela tem feito grandes estragos nas calçadas com suas raízes agressivas. 
Já li uma matéria falando que ela libera uma toxina que mata abelhas e que também pode prejudicar árvores que estão próximas a ela.
Alguém aqui tem algum conhecimento sobre esses acontecimentos?"
Estão, estou longe do livro. Acho que tem 2 ou três espécies.
estão, to achando que é potássio
Estapélia.
Estaquia ,muito de fazer mudas
Estaquia de galho, pega fácil.
estaquia ou plantando a semente
estaquia pode ser, que brote, nunca experimentei com citrus.
Estaquia, Helenice Vital
Estaquia! Já fiz, foi fácil.
Estaquias
Estar  parecendo  galhos  de subipiruna uma  arvore nativa
estar cultivando também Eduardo Oliveira ^^ hehe. Aguardemos então!
Estar na época de frutificação vou juntar as sementes!
Estar na pindaíba, alguém sabe a relação ? Hugo que sabe dos causos...
estar nesse grupo é um presente tão maravilhoso e tão rico em conhecimento.... vcs são demais... vagar pelas publicações é algo como ir ao botânico mais diverso do planeta... só falta o sentir... sentir odores, sentir a pupila dilatar, o coração disparar, as texturas e temperaturas... a cabeça vibra com tantas maravilhas que todos apresentam aqui. Obrigada pelos presentes que postam e pelos conhecimentos que me transmitem!
Estaraceae ou Compositae, tanto faz. ambos sinônimos e corretos.
estarei comparando,obrigado Gerson.
estarei enviando para você, tenho esta arvore na porta do meu condomínio em Caldas Novas.
Estarei verificando e fazendo mais fotos para sanar nossas duvidas!
Estaremos à disposição para ajudar no que podemos. Abraço.
Estaria engatada junto ao ramo da Elizabetha durissima.
Estaria mais pra xixi...
Estaria se referindo à Drimys? Se for, tem uma leve semelhança quanto às folhas. A que eu conheço tem as flores diferentes. Mas só conheço uma espécie e tem mais de uma.
estariam as sinapses funcionando ahahha
Estariam esses pigmentos em suas sementes Liége Saboya? 
Estas  então são as Trombeteiras?
Estas  pétalas me lembraram N. longipetalum.
estas ? alguma sugestão?
estas abas só tem em ingás? ....ha não tem naquela pacová-de macaco , só que são mais estreitas!
Estas ai de cima são Eurihalina,   :sub-ordem  da Ophiuroidea.
Estás aí são de Açaí solteiro. 
estas aqui não são , segundo o pessoal do grupo, também pela época ahhaha eu pensei que as que vi de tão longe iluminando os morros eram ipês... mas quando postaram estas aqui e estão exatamente flor tb agora.... "scroll down" e vai ver o post completo atee com as flores mais de perto e vai ver que não são ipês...
estás armando un herbario?  es para algún trabajo de estudio???
Estas bromélias não estão parecendo naturais. Devem ser híbridas ou melhoradas. Acredito que são cultivadas.
Estas características que o João citou ... serão essênciais, ,,mas parece mesmo Alchornea, que tem as folhas com a parte adaxial expostas por toda copa,,,
Estas coisas de nomenclatura à vezes são chatas mesmo.
Estas da foto. Aliás, por este punhadinho, pago 5,00 
estas da sua proposta é a  Impatiens walleriana e a  Impatiens hawkeri hybrid. a primeira chamada de Beijo-simples ou Beijinho-português e a segunda é chamada de Beijinho-japonês-pintado.
Estás de baixo parece ser jatobá
Estas deliciosas framboesas são rubus niveous
Estas duas de londrina tem as folhas parecidas com a da seringueira falsa.
Estas duas fotos săo ixatamente as que tirei fotos esta tarde 😆 muito obrigada 😆 
Estas encontrei no chão durante a caminhada. Mas as árvores eram mais altas. E tb não tinham folhas 
estas espécies são capazes de coisas incríveis ! mais e a planta que você se refere como mãe era de q tamanho?
estas estavam floridas no começo do ano.. mas vai que ... :)
Estas estruturas aí são resposta de defesa da planta.
estas estruturas em abundância são tricomas?
Estas eu acho bao viu!! Kkkkk
Estas eu adicionei para a inclusão no banco de dados deles. Existe a opção explorador justamente para isto se nao identificar você procura e adiciona com o nome correto . No meu caso pesquisei também os nomes científicos para colocar
Estás falando daquela que tem o nome popular de fedegoso?
estas ficam assim ... são as flores masculinas...
Estas flores e bem parecida com orquideas
estas florzinhas pra ca e pra lá lindas demais!!!!
estas folha parecem ser de uma moraceae, uma figueira.
estas folha parecem ser de uma moraceae, uma figueira.
Estas folhas é de uma Davilla sp e não da árvore
estas folhas não são ...ai o o vocabulário ai de novo... serrilhadas, dentadinhas, ...ou .. to vendo mal ?
estas folhas são diferentes da Eschweilera ovata que não tem nervuras,por isso deve de ser outra espécie do gênero Eschweilera.
estas folhas!!!! beleza!
Estas foram do ano passado.. 
Estas foram no começo do ano. Paraty, RJ, janeiro 2017. Agora estão dormentes... 
Estas foram tiradas numa pesquisa em campo no Parque Natural Municipal Morro do Ouro - Apiaí - SP, boa parte delas foram tiradas e editadas por mim. 
estas fotos ajudam a esclarecer a espécie?
"estas fotos foi eu mesma quem tirou
as frutinhas são pequenas"
Estas fotos foram tiradas em no meu sítio na cidade de Juquitiba São Paulo.Dia 01/01/17.
Estas fotos foram tiradas onde? E em qual bioma?
Estas fotos Hugo Arruda Castanho Junior
estas fotos não mostram direito as flores... mas pela folha e fruto dá p ver qual é tb.
Estas fotos são das flores? Pois se tiver o fruto e a semente, eu consigo identificar.
Estas fotos são das minhas filhas. Uma mora em Belém e a outra em Florianópolis.
Estas fotos são de fevereiro,mas o fruto solta tinta que a do Jambolão,acho que não senti o cheiro de Myrtacea,não lembro,tenho que voltar ao local e coletar as folhas.farei isso na terça.
Estas fotos são de um ou dois anos atrás... vou ver se passo lá , e ai vejo se estão com flores??!?
Estas fotos tirei em Vassouras.RJ.Pousada Betânia.Outubro de 2015
Estas frutas são comestíveis, mas pelo fato de não ter muita polpa ninguém, ném os pássaro não as apreciam. O nome  popular é Veludo Roxo ou vermelho, como queira.
Estas imagens encontrei na internet, mas uma tia minha ficou que de enviar uma foto de onde ela observou e depois eu posto aqui tbm.
Estas imagens não então muito boas devido o tamanho muito pequeno dessa planta. Mas, parece ser mesmo, uma espécie de Galium. Obrigado Rodolph Delfino Sartin
Estas ja estão secas, e guardo na porta da geladeira. Ainda parecem normal...qual melhor maneira de conservar?
Estas larvinhas, estão parecendo com larvas mesmo. Larvas de mosca. Isto está ocorrendo, muito provavelmente, por ainda haver certa quantidade de matéria orgânica não totalmente decomposta em substrato utilizado. Assim, a mosca adultas fizeram a postura em seu vaso.
Estas listradas provavelmente sejam de girasol, Helianthus annus
estas manchas na folha são devido a fogo.
Estas Maravilhas me fascinam,... tão simples quanto isso. <3
Estas não estão nos jardins,mas nos pastos indo para Bairro Itajaí Campinas. O que restou é claro!
Estas nervuras me lembram o gênero Dyospyros (do caqui)
estas nervuras paralelas (paralelinérvea) são bem caracterísiticas. Veja Cinnamomum verum J.Presl, Lauraceae, Caneleiro.
Estas plantas confundem muito com o gênero Alchornea
estas plantas desta tribo dão trabalhinho, tem que olhar uns detalhes
Estas plantas possuem parentesco com Hibiscus?
Estas plantas são ótimas para locais de encosta, por causa de suas raízes, são boas para fixar a terra.
Estas plantas tombam quando mau plantadas quando mudas. Ou solo arenoso
Estas rebrotas podem ser úteis para o controle da erosão,  desde que controladas se realmente o bambu não for nativo. Entretanto, sugiro ficar bem de olho nessas rebrotas para não deixar crescer tanto.
Estas são as do meu sítio. 
Estas são as duas espécies que encontrei por aqui... 
estas são as espécies capixabas rsrsrs (que ocorrem no ES quero dizer), é a C. rosea, clica nela tem foto
Estas são as flores do (agora eu entendi) pau rosa ou Resedá brasileiro. Estão numa via urbana aqui de Brasília, enfeitando a nossa vida. 
Estas são as folhas 
Estas são as folhas de P. grandiflora, compare com as da foto https://encrypted-tbn1.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcSdUbOLxLzV_Y-EV2EK34uesYraO1KACgLh-maAEpRaXYeA3GEJpg
Estas são as folhas dela. 
Estas são as gavinhas, estrutura que se "agarram" num suporte, que fixam a planta. A partir de agora, a planta entram numa fase juvenil, onde em cada gema vai haver uma folha trilobada, uma gavinha e uma gema vegetativa (que estão dormente, agora). Na fase adulta, com mais 15 a 16 folhas, cada gema pode ter ou não (depende do clima - hora luz e calor) uma gema florífera, além da folha, gavinha e gema vegetativa.
Estas são as paineiras da minha bela Campo Grande/MS. 
Estas são as paineiras de minha cidade, Campo Grande/MS. 
Estas são as partes do fruto, proveitoso um sai um líquido com viscosidade próxima da água! É bem doce....
Estas são as Podas com (PH)....
estas são as que dão os frutos aqui. 
Estas são as sementes
Estas são as sementes 
Estas são as suas fotos Marie ?
Estas são as únicas fotos que tenho do ramo inteiro. 
Estas são do me jardim, costa uruguaia. Aloe barbadensis. Sempre de cor laranja-salmão. Nada de amarelo nem vermelho. São comuns aqui no Uruguay. Também tenho aloe vera, ainda pequena, nada a ver com esta. Tampouco é ferox. Saludos 
estas são folhas adultas.... 
Estas são folhas do algodoeiro. Apenas 3 pontas...looooonge de parecer maconha. Também não é algodão que a PM colheu... 
Estas são grandes
estas são irmãs ou parentes ? achei os troncos diferente .
Estas são mudas de Mogno africano (Khaya ivorensis) 
Estas são mudas de Mogno brasileiro (Swietenia macrophylla) 
Estas são sementes?Eu quero!!!!!!!!!!
Estas são suas flores?
Estas são super interessantes! a outra linda.....
Estas sementes ao vento, é mágico...
Estas sementes era muito comum encontrar ao lado do Obelisco. 
Estas sementes fedem muito. Conheço como o acacia amarela.
Estas sementes na minha opinião são da graviola(Annona muricata). As sementes da pinha, ata ou fruta do conde(Annona Squamoza) são marrons escuras porem menos largas.
Estas sementes são de : jacarandá - Machaerium villosum - Bem diferentes! 
Estas sementes são estéreis quase 100%, voce deve pegar um nó do cipó e enraizar. O nome da planta é ivy gourd (Coccinia grandis)
ESTAS SON LAS FLORES DEL BRACHYCHITON ACERIFOLIUS 
Estas también las he visto y son de montaña, gracias intentare buscar por ese nombre
estas tbm 
Estas tem espinhos no caule, mas não vi na base das folhas.
estas tinham  um perfume super agradável neste raminho que minha aluna me trouxe....por isto d=pensei em dama da noite(uma delas) mas as florzinha não batem as petálas(?)zinhas são diferentes
estas vermelhas!!!! nossa fogueirinhas eas folhas!! hoje estamos bemmmm!
Estás viva! Ou vc fala de algum centro espírita? hahahahahahahahah!
estas3 regras tem que estar incluídas, facilita muito o trabalho da moderação, das pessoas que identificam!
Estátua dentro do JB. Não lembro o nome, mas é algo do Tempo (a estátua alada) e... quem sabe o ser humano (o tempo ensinando). Se não estiver enganado. 
Estava a 800 metros de altura.
Estava a beira da Rod. Oswaldo Cruz em Taubaté
Estava a pensar em fazer um bonsai dela. Ok vou ter cuidado com os animais então. Como se extrai as sementes. Com pega bem por estaca.?
Estava a uma altitude de 1500 mts
Estava abrindo essa cattleya híbrida, a cachorra pulou em cima e  quebrou a flor... esses bichos me enlouquecem as vezes....
Estava achando mesmo que era maracuja.  E tem duas glandulas pretinhas mesmo na base da folha. Deve ser! Grato! 
Estava achando mesmo, com cara de rubiácea, mas aí ficaria vago demais...
Estava achando muito pequena para margarida, e as folhas lembrando crisântemos. Vc matou a charada. 😘
Estava achando q era o mulungu mesmo. Mas fiquei na dúvida. Obg pessoal
estava achando que era alguma espécie de Cyca
Estava achando que era mesmo! Mas queria confirmar! Muito obrigado viu Alessandro O. de Souza?!!! Tudo de bom
Estava achando que poderia ser o Schizachyrium microstachyum, mas o Andropogon leocostachyus realmente é mais plumoso e parecido.
Estava agora mesmo me fazendo essa pergunta!
Estava agora mesmo pesquisando e nada... Que Legal! Obrigada,  Álvaro Álvaro Nepomuceno.
Estava bem alto, próximo ao começo da descida da cachoeira do Maromba. +- Mesma altitude da Véu de Noiva.
estava bem escondidinha no meio do mato.
Estava bem pretinha....mas a folha está um pouco diferente.....Bom pelo menos os pássaros aprovaram.....haviam várias com marca de bicada
Estava bom demais para ser verdade, estavam germinando que é uma beleza... hehehe. Pelo o que tbm pesquisei na internet é Leucena mesmo, achei fotos das sementes e são idênticas! Irei descartar as mudas. Obrigado a todos pela identificação, ainda bem que vos consultei antes de sair plantando e propagando está invasora. Li que está entre as 100 piores especies de invasoras do mundo!
estava buscando aqui e encontrei uma, apesar da cor das folhas ser diferente Cordyline fruticosa , o que acham ???
estava checando 'Brosimum' e percebi que as flores parecem bastante com 'Brosimum alicastrum' como a Carmen sugeriu na foto ali em cima 
Estava cheia de canario 7 cores. por volta de uns 15 ao meio dia
Estava cheio de formigas rsrs, mas consegui fotos melhores....a folha tem cerca de 3-4cm 
Estava com a mesma "coceirinha", Hugo - mas tu foi lá e coçou. Thanks!
Estava com certa pressa e por isso não pude ajustar o foco nem dar um zoom melhor. Sugiro, a quem se dispuser, baixar a foto e dar um zoom nos detalhes.
Estava com clientes.
Estava com dúvida,elas nascem sempre aqui na minha horta vertical e é diferente daquela que nasce na calçada.
Estava com mais de 10 m de altura
Estava com minha amiga de BSB,Maria Antonieta Tosetto neh?agora
Estava com muito vento no dia que tirei as fotos, por isso não ficaram muito boas. As pétalas tem um tom rosadindo no interior delas, principalmente perto da base do estigma.
Estava começando escrever a mesma coisa, Karine. Existem mais de 1000 espécies de Begonia ...
"Estava comentando isso ontem! 
Precisamos de um app para as plantas brasileiras, porém  Brasileiro é folgado e preguiçoso, eu não entendo sobre informática, mas juro se soubesse daria um jeito para desenvolver um app, esse é muito legal e útil... mas nos países em que foram desenvolvidos!"
Estava conversando com uma amiga e pensamos em pau ferro Caesalpinia ferrea, mas não tenho certeza.
Estava correto. N consigo lembrar o ID rsrs
Estava crescendo até nas frestas da calçada.
Estava dando uma olhada nas folhas dos gêneros Aloysia e Caryocar pra comparar mas achei diferentes...
Estava de passagem por lá. E sai coletando tudo que achei interessante alguns identifiquei este ainda não. Dá próxima tiro fotos da planta também.
estava debaixo de umas arvores altas na beira da estrada, o local possui uma mata mto bonita
Estava desconfiada de ser ela mesma. Conhecida como açoita-cavalo. obrigada! novamente!
Estava desconfiada... Obrigada, Konrado.
Estava desconfiado de ser Caryocar mas como não tenho muita familiaridade com as espécies eu postei pra confirmarem. Obrigado a todos.
Estava desconfiado, mas sem flores fiquei na dúvida
Estava desconfiando que era isso mesmo. Obrigado
estava descrente quanto a descrição "sem sementes", até ir procurar mais informações ver referências a um híbrido ou variedade dela sem sementes. Valeu, aprendi mais uma.
Estava desde cedo tentando lembrar o nome.
Estava difícil de chegar mais perto... vou voltar lá e ver se consigo alguma florzinha no chão, elas são bem pequenas.
Estava em área aberta? Parece Ocotea notata
Estava em área úmida?
Estava em baixo de uma árvore de Pau Ferro, não tem palmeira próximo, provável que algum passarinho estivesse mascando
Estava em campanha de campo, Carmen Paixao! Semana que vem estarei em Minas Gerais, no triângulo mineiro, e depois em São João do del Rei (Encontrar o Grande Sobral)! Abraços!
Estava em cima de uma Tabebuia enorme rs realmente um mistério. Mas graças a você, agora ela tem nome!
Estava em cipó ou em árvore?
Estava em cultivo? Parece a Barleria repens (Acanthaceae)
Estava em dúvida entre a i.purpurea ou a i.tricolor. mas agora as duvidas aumentaram. As flores são muito parecidas, como faço pra identificar com precisão?
Estava em dúvida entre alguma Cyathea, C. atrovirens ou C. corcovadensis e Alsophila setosa...
Estava em dúvida obrigada
Estava em duvida pela cor da arvore mais jovem, concordo! guarea guidonia.
Estava em dúvida por causa deste broto...
Estava em dúvida se era ela mesma rs . Obrigado
Estava em dúvida, mas é a própria,,,,tem exsudação branca sim...fiquei com medo de ter errado a chave mas não errei não....
Estava em outra familia mas quem disse que eu me lembro? Peso da idade.
Estava em que tipo de substrato,  Wanderson Fernandes?
Estava em terremo habitato parecia ter uns dois metros de altura
"Estava em um grande vaso, em um clube na Zona Sul do Rio de Janeiro, RJ.
Achei linda, mas nunca havia visto nada parecido, peguei uma muda e ela pegou fácil em casa. Por isso me interessei em saber mais."
Estava em um jardim, muito próximo ao centro da cidade. Grande possibilidade de ser exótica.
Estava em um muro, como se fosse uma hera.
Estava em uma área perturbada? Esta espécie é exotica. Estou estranhando a quantidade pétalas.
Estava em uma casa e eu quero uma desse tipo
Estava em uma estação de pesquisa do INPA. Não sei se é nativa.
Estava em Verbenaceae mas agora já não sei se foi pra Lamiaceae.
Estava entrando pra pedir ajuda na identificação da minha orquidea Catasetum... Já achei a resposta nesta postagem, além de várias outras informações riquissimas, grata por tanto aprendizado com vcs!!! rs A florada da minha virou banquete para mamangabas, marimbondos e a Euglossini. 
Estava entre Camélia ou Gardênia mas pela folha é Camélia mesmo! A ultima foto é de outra planta né?
Estava escrevendo isso Daniel Saueressig!Boa
"Estava esperando a arvore florescer para postar, ainda bem que mataram minha curiosidade antes. 
É bastante invasora, ainda pequena as raízes são muito longas, difíceis de arrancar. 
Mas a floração é belíssima."
Estava esperando a ID. Deve ser comestível, os frutos de cactáceas estão em alta, já não são mais PANCs, são  iguarias dentro da ideia de que uma alimentação mais diversificada pode ser além de mais agradável muito mais saudável, faz sentido, não?
Estava esperando justo essa aparecer! É que apareceu uma assim na minha roça na perto do Rio Araguaia, mas deu só uns dois cachos ainda.
Estava estudando um pouco ecologia e polinização de plantas tropicais e aprendi que nem todos os animais que visitam as flores de uma planta (abelhas, pássaros, borboletas) atuam como polinizadores. Alguns sao pilhadores de polen quando consomem o néctar e destroem tecidos das flores e furtadores de polen quando consomem o néctar mas nao causam prejuízos aos órgaos reprodutivos da planta. Nos dois casos há a diminuição da chance da regeneração natural da espécie e perda na qualidade da semente produzida. A Espatódea é exótica sim, mas não tem comportamento agressivo bem como a planta não foi estudada suficiente para se entender a sua estratégia com os polinizadores. Agora eu me pergunto se as pessoas radicais que a demonizam sempre que é postada no grupo também optariam por matar os animais que não são efetivamente polinizadores das plantas ao invés de questionar, estudar e entender as estratégias da natureza que é perfeita
Estava exatamente tentando voltar pra postagem. A flor laranja que foi citada é de uma planta cultivada em jardins aqui. Achei mesmo a folha diferente. E acabei de encontrar essa dai num desenho na wiquipedia. Obrigada Hugo Arruda Castanho Junior
estava falando da foto do post original...
Estava falando serio , e qdo vc faz esse controle precocemente , as plantas funcionam mehor que qualquer remedio quimico....
estava grudado sim, junto com a base
Estava hemiparasitando uma Faramea latifolia (rubiaceae).
Estava interessado às plantinhas que estão na "mesa"
Estava justamente hoje pesquisando onde tem essa planta aqui no RJ. :)
estava justamente olhando isto entre tantas fotos do JBRJ, estou tentando juntar as q encontro deste indivíduo... esta osso!!!
Estava lendo e falaram que por ser um forte repelente detona muitos insetos nativos. nao recomendo o plantio.
estava lendo e lembrei do seu comentário: actinophylla  "com folhas radiantes ".
estava lendo que o nome científico seria Kanthoxilum shifolium Lam ...... mas em pesquisas quase nada tem informes em termos de imagens
Estava lendo um livro de arvores exóticas no Brasil, e são mais de 300 especies de eucalipto, portanto creio q seja uma especie menos comum mas ainda assim uma variedade de eucalipto!
Estava louca para comer mas tinha medo de não ser comestível. Obrigada. 😊
Estava madura e tinha gosto muito ácido!
"Estava mas tirei e coloquei perto do sol na parte da manhã.
Obrigada João Carlos Geraldo."
estava me referindo a Tibouchina granulata
Estava mesmo no cerrado, Alessandro Prado? Ou parecia ter sido plantada? Trata-se de Chrysophyllum cainito L. ("caimito", espécie exótica) de frutos édulos.
Estava mesmo querendo saber se é comestível.
Estava muito alta, ainda pensei em mandar meu filho subir e tirar uma foto mais perto...kkkkkk
Estava muito alta. Dificultou pra poder tirar foto. 
Estava muito alto, foi o melhor que pude registrar, devido a máquina não ser boa, mas mesmo assim, muito obrigada!
Estava muito em dúvida quanto à espécie, pendendo para B. cucullata. Inclusive se alguém tiver alguma chave de identificação dessas begonias que crescem por aí para compartilhar seria ótimo :)
estava na beira de um muro de um terreno, junto com aroeira vermelha e pintangas, não tinha arvores em volta. Essa epécie é nativa?
estava na duvida que poderia ser essa especie,perguntei a um amigo que tava junto na trilha e falou que nao era,mas ta com cara que é mesmo,vi em varias imagens e parece muito
Estava na dúvida se era C. vernalis mesmo. Mas a borda não é muito serreada.. Valeu pessoal! :)
"Estava na dúvida se era camélia mesmo
Obrigado pessoal ;)"
Estava na dúvida também ... Mas imaginei que fosse Jacarandá mesmo ... Obrigado!
Estava na dúvida.. Então acho que é dessa árvore o fruto.. 
estava na dúvida... mas tb acredito ser a Tulipeira.... obrigado!
Estava na natureza ou em jardim? Muito interessante.
Estava na proximidade de moradias? Área alterada?
Estava no fundo seco de uma lago (a região se chama justamente "Lagoa Seca", um pequeno lago que seca no inverno)
Estava no jardim, Dênis Kelington? Minha recordação me retorna à infância, jardim de casa de vó... amo essa planta, acho linda, adaptada a meia sombra e ainda nativa do BR!!!!
Estava no meio da trilha numa parte inclinada. Naqueles canaiszinhos que se formam pela chuva.
Estava no pé de uma palmeira. Acho que é isso mesmo! Obrigada Fabricio B. Kumabe e Ludimila Geiciane! Mikael Santos, kkkkkkk .
Estava no privado. Rs
Estava num reunião de amigos e me encantei por esta árvore,  fiquei curiosa demais por saber quem era essa "Senhora árvore ", Rsrsrs
estava olhando , talvez:  Verbena rigida Spreng., mas glandularia também...
Estava olhando a Osmunda Regalis, mas a ponta das folhas é arredondada e não pontiaguda como a da foto
Estava olhando agora, a largura das folhas da minha é maior q às da ruellia... mas muito obrigado Gabriel.
Estava olhando aqui,mas sem querer complicar,eu fotografei  recentemente algo parecido de uma outra região 
Estava olhando aqui,vi algo parecido como Sesuvium portulacastrum,(Aizoaceae).
estava olhando exatamente essa hehehe grata pela ajuda pessoal!
Estava olhando no Google,mas não é muito confiável
Estava olhando referências no Google e realmente elas se parecem. Saberia me dizer a diferença?
Estava olhando um livro e lembrei desse caso, tem esse aqui Mouriri Apiranga
estava olhando Vochysia também. Nuca tinha visto nenhuma com este tronco.
estava olhando.. mas nenhuma foto em lugar nenhum...
Estava para sair também um dvd . Sairá? Eu tinha visto uma matéria no youtube.
Estava parecendo myrtaceae.
Estava pensando agora, depois dessa queda em cima da Pereskia, era prá nunca mais chegar perto de uma planta espinhenta, mas pelo contrário, minhas preferências e paixões, são os cactos e as suculentas!
Estava pensando aqui. Buzios tem tantas destas plantas e está perdendo as matas para a especulação imobiliaria. O que vcs acham de fazer um evento que dê visibilidade para os aspectos ambientais? Acredito que se um grupo de biologos, botanicos, ambietalistas etc. vier aqui em numeros consideraveis e bolar um plano de recuperação poderiamos mudar esta realidade.
Estava pensando de mudar a minha Ricardo OLiveira pra um vasa maior pois acho sua flores bem bonitas etao vou deixar ela  bem quetinha  e vou mudar a que ela envadiu pra outro vaso
Estava pensando em Stenocarpus sp. Proteaceae, Celso.
Estava pensando em tirar ela por inteiro com o maximo de raiz, nao seria melhor? Ela tem mais ou menos 1metro de altura
estava pensando exatamente nisto Marco Antonio.......a maior concentração que vi desta planta se encaixava numa orla de trilha de gado.......muito estrume :-) coincidência ou não : strumarium.....
estava pensando na Caesalpinia pulcherrima.... como já foi dito precisa das flores
Estava pensando nisso desde o começo Celso Paiva. Não coloquei pra não parecer mal educada. Também pensei: Se a palmeira é tão importante. Por que só apelam agora? Será que ninguém vai morrer até as sementes que, por acaso, conseguirão serem plantadas, germinarem e crescerem até o porte de poderem ser "eliminadas" para fazer arcos?
estava pensando nisto hoje!...será que  é para salvar pelo menos a informação, o conhecimento ,dos avanços desastrosos dos seres humanos na região ?
Estava pensando o mesmo, talvez Spathoglottis sp.
Estava pesquisando as folhas coloridas de verde e rosa (avermelhada) parece com a Alternanthera ficoidea. Queria saber se é praga, se espalha, prejudicando outras plantas, ou tem algum valor fitoterapico.
Estava pesquisando e observei isso. Acredito que seja o açai, estavam em toucera. Obrigada pela ajuda
estava pesquisando e tbm cheguei a esse nome, mas acho que não tem nada com a ipomea, q dá flores lindas, nenhuma das imagens que vi tem flor, acho q seja mesmo batatas rsrsrs
Estava pesquisando e tem um gênero chamado Bionia que achei parecido.
Estava pesquisando imagens dessa espécie Pedro Paulo Barbalho e  percebi a mesma diferença colocada pelo Carlos Alberto Moliterno. O fruto da minha sai do caule.
Estava pesquisando na internet e achei até um site australiano mencionando ela as orquídeas, curioso isso
estava pesquisando nesse sitio mesmo... obrigado!
Estava pesquisando Paepalanthus polyanthus quando vi a sua sugestão de  Actinocephalus ramosus. Acredito que você esteja certo. P. polyanthus parece menor que as registradas na região.
estava pesquisando sobre ela semana passada e encontrei este nome mesmo cattleya crispasta
Estava planejando exatamente isso. Gratidão. Abraços.
Estava plantada no passeio da calçada, baixinha, sem flor.
Estava precisando dessa receita! Agradeço!
Estava procurando algum. Creio que pode ser sim, olhando agora com sua sugestão. Ainda está um pocuo diferente, né? Talvez pela folha estar se desenvolvendo ainda?
Estava procurando as sementes mágicas hahaha
Estava procurando mas só achei uma referência à Flora Neotrópica e sem chave, também tenho aqui um Manual com chaves específico para RJ mas não chega a espécie, Obrigado!
Estava procurando na Internet e achei em um site que vende mudas, sementes de Tingui-Preto, e são bem pequenas. A Dalbergia brasiliensis é muito parecida, mas lança vagens, essa que tenho não brota nada, só as flores pequenas de 5 mm. E as sementes não vejo nada? Achei em um site que vende mudas, sementes de Tingui Preto, mas a duvida é se essas sementes estariam dentro das flores ou ainda vão brotar? Ou não estão saindo flores por falta de nutrientes na árvore. Essa coisa que não entendo! Achei essas sementes, no site, muito diferente da que a Dalbergia. Sementes de tingui preto tem menos de 0,5 mm. Mas, onde estão essas sementes que a árvore não solta? Já tentei gerar muda por estaquia e mesmo assim nada.
Estava procurando uma boa foto para comparar e não encontrei. Algumas diferenças: folhas aparentemente mais escuras (manacá mais claras e brilhantes), inflorescência do manacá da serra é mais compacta e as flores são maiores (Abrem brancas e vão oxidando até o rosa).
Estava procurando. Tem sete Tabernaemontana para Rondônia. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Apocynaceae+Tabernaemontana+L.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RO&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Estava próxima a frutíferas, incluindo a Pyrus...
Estava quase convencido da sua postagem mas as folhas não batem com a planta em questão apesar de saber que podem variar um pouco.
Estava quase sarando então.
Estava refletindo justamente sobre isso. Essa foto ficou bem interessante. Parabéns pelo registro.
Estava regando só a noite. Obrigada pelas dicas!!!
estava reparando os foliolos sao bem menores que o de senna mas pode ser devido a breve idade da planta não sei fico na duvida
Estava saindo do Facebook, para montar aula e você me marcou. kkkkkkkkkkk
Estava sem celular na hr
Estava sem esse recurso. Agora voltou de novo? rsrs
Estava sem flor, mas a folha parece exatamente essa ai ...
Estava sem flores..folhas opostas, simples e com fruto alado
estava sem maquina fotografica na hora. tirei com celular e uma cerca forte nao deixava chegar perto... mas sempre estou com maquina e volto e fotografo melhor.
estava sem no dia, depois volto la
Estava sentindo falta da Carmen Paixao!
Estava sentindo muita falta!!!
estava só visitando, mas estudo biologia na usp ribeirão preto
Estava sobre o solo por isso a dúvida, encontrei  varias quando roçava o quintal. Obrigado esse achado vai pra panela
Estava sofrendo com essa dúvida.
Estava sumido dos meus post Rodrigo Penati seja bem vindo rsrsrsr!!! Como funciona cada um é escalado pra  responder um estado?
Estava suspeitando realmente de ser Alpinia, aguardando floração
estava tão contaminada e como não prestei atenção, não consegui salvar.
Estava tentando tirar foto dela a alguns dias rs
estava todo mundo esperando para apertar o enter ao mesmo tempo hahahaha
Estava torcendo p  ser glabro. kkkk Seria muit o mais fácil
Estava torcendo para ser uma nativa.
Estava vendo a dá parkia timoriana, ela me pareceu ser maior e a vagem maior e está aí é bem parecida com a leucena dá minha região, a não ser que houve alguma mudança devido ao local onde ela foi plantada, provocadas por clima, altitude por exemplo, pois tem árvores que quando plantadas em Campos do Jordão ficam bem diferentes das plantadas em locais mais quentes.
estava vendo a pg. achei legal compartilhar...
Estava vendo agora na internet e vi que o epíteto "attenuata" significa "frágil" ou "fino". Talvez em função da consistência das folhas suculentas. Outro nome popular é tromba-de-elefante. Em inglês chamam também de pesoço-de-cisne e de rabo-de-leão ou rabo-de-raposa.
Estava vendo É PISALIS???
estava vendo foto da Warmingia e não vi que comentei essa foto nome dela, eh Oncidium pumilum, obrigado corrigir :)
Estava vendo imagens e parece ser mesmo Capororocão ( myrsine umbellata),sabe me dizer se é indicada para arborização urbana em jardins,bosques pequenos
estava vendo na lista: Rhipsalis crispata Pfeiff. eu tenho ela pra vender na minha loja. Mal sabia do perigo q ela corre. Interessante.
estava vendo no flora digital do RS que a ocorrência da espécie bate na depressão central do RS
Estava vendo o vídeo, parece uma árvore jovem. Os jambeiros aqui tem uns 20m de altura, são lindos!
Estava vendo outras fotos que fizemos neste dia e realmente pode ser que nem Datura sp seja.......as flores são minusculas........ 
estava vendo um documentário e apareceu esta planta ontém, provavelmente seja o "paperbark" M. quinquenervia (é comum aqui no Brasil como ornamental também... não sei se tem outra espécie mas sei que tem o óleo também...).
Estava, mas a foto foi postada como sendo um provável ipê-azul.
Estava, trocamos pra um maior... acho q foi isso entao!
Estavam abrindo na hora aparentemente... Esse que eu peguei estava quebrado na mesa
Estavam afixadas numa vista de porta na area urbana e adornava o quintal do falecido sogro.
Estavam assim no chão? Pra mim são sementes de alguma palmeira.
Estavam capinando la perto. Acho que nessa hora ja arrancaram a planta.  Aqui um frutinho custa uma fortuna
Estavam deformados por infestação de larvas de moscas de fruta .
Estavam em uma árvore formando colonias, pesquisei pelo nome que você me  deu:  Billbergia zebrina  e batem... obrigado.
estavam em vasos?
Estavam na beirada da estrada de chão. Em baixo de uma grande araucária.
Estavam nessa cor Bernardo Clausi
Estavam neste campo. 
Estavam no chão de verão de uma Rua em POA e quem conhece sabe do calor que faz lá...
Estavam perguntando sobre a folha ,esta   e a raiz ou tuberculo do inhame, a folha da taiba é comestível a do inhaqme não .
Estavam se flores mais vou aguardar para coletar as sementes
Estavam só à espera de um pouco de sol para nascerem!
Estavam todas no mesmo local então acredito que sejam todas a mesma espécie embora algumas plantas têm a ponta da cápsula amarela antes de começar abrir. Seria essa uma característica para diferencia-las?
Estavam, bem maduros e o cheiro e o sabor deles são totalmente diferentes da pitanga vermelha
"Estávamos em dúvida se era uma euphorbia...
Obrigada!"
estávamos num local bem difícil de visualizar e fotografar, mas vou tentar voltar lá hoje a tarde
Este  é  um belo exemplo  de convergência  ecológica.  O antas que vivem no mesmo local, no caso seco, tem  as mesmas adaptações e ficam parecidas.  Bonito, não?
Este  e delicioso  hortelã  pimenta!
este 'fruto" estava perto não sei se a sementes pertencem ....talvez ajude a chegarmos mais perto ..https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/15596138916/in/set-72157648551616937
Este "mandiocão" ERA de bem perto de Jequitibá: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/a.272191306274071.1073741827.271402086352993/276942525798949/?type=3&theater.
Este "x" é de matar
Este aí é meu sonho de consumo, será que vai bem em clima quente?
Este ai é mulungú
Este ai é o Cereus jamacaru 
Este aí é um Catasetum fimbriatum, muito comum aqui na minha região. Tem como polinizador, principalmente, a mamangava e a "abelha verde". Essas aí são flores masculinas.
Este ai eh o Cariniana rubra (Jequitiba vermelho )segundo o H.Lorenzi ,tenho frutos deste e dos outros jequitibas ,vi um exemplar de perto dentro do Instituto Plantarum
Este aí está parecendo Licuri. Coquinho do sertão.  Que por sinal é muito saboroso.  Pela foto parece que já foi cozido ou assado. Então você quebra e come o coquinho. Muito saboroso. Melhor ainda quando està suculenta. Mas dá uma pesquisada na net.
Este ai parece garcinia gardneriana, o brasiliensis tem o fruto redondo
ESTE AMANCAY, SOLO SE PUEDE TRANSPLANTAR SI ENCUENTRAS MUY ABAJO UN TIPO DE RESERVA O PAPA BLANCA QUE PUEDE ESTAR A UN METRO Y MEDIO DE PROFUNDIDAD. GRACIAS A UN MALDITO BULLDOZER QUE ABRIÓ UN CAMINO VI LO PROFUNDO QUE ESTABA ESA PAPA BLANCA.
Este amarelo da foto da postagem é assim. A flor dele é amarela. Não sei te falar o nome da espécie. Vou procurar.
Este ano a florada está  exuberante.  Também moro na região.
Este ano a haste floral do C. pileatum apodreceu por causa do frio. Fiquei "muchu chatiadu" como se diz.
este ano a primavera esta especial exuberante!
este ano elas deram um show no RJ
Este ano essa planta exagerou na beleza! Deve ser por causa da seca e do ar seco excessivos.
Este ano está diferente, as Ruellias estão aparecendo antes, deve ser porque está chovendo menos.
Este ano não plantei cereja do rio grande.  Então deve ser os jambos.  A folha e bem parecida.  Não tenho espaço para todos vou replicar amanhã.
Este ano plantei 2 ipês e um pé de lichia
Este ano vai ser sobre o Manaca da serra?
Este ano, pelo menos aqui em SP a época de frutificação está meio doida. Mangas que maturam em novembro estão ainda verdes na árvore. Ontem colhi eugenia leitonii em árvores que costumo colher meados de março. E com muitas, assim ocorreram.
"Este aparece sempre aqui em minha chácara.
Muito fidido, nas bonito. "
"Este App é o mesmo pesquisar geografia em um
Livro de matemática !"
"este aqui ?? 

https://www.facebook.com/cleyton.caldas/media_set?set=a.10153364021670836.1073741953.698520835&type=3&uploaded=4&hc_location=ufi"
Este aqui é a groselha vinagreira usada em chás, tambem usada para fazer o arroz de cuxá. http://www.colecionandofrutas.org/hibiscussabid.htm
Este aqui é bem antigo  é a segunda ediçao... talvez na Barnes & Nobles.... na Amazon... na Estantevirtual...!
Este aqui é carrru 
Este aqui é muito comum 
Este aqui e o abrico de macaco bem diferente  as folhas
este aqui parece bem bom pra começar, "noções" talvez seja bom de começar...?! Que legal que disponibilizem como pdf!!! Valeu mesmo, todos!
Este aqui: http://www.jardineiro.net/plantas/pingo-de-ouro-duranta-erecta-aurea.html
"Este araçá é bonitinho rsrs 
http://ntsavanna.com/wp-content/uploads/2008/07/3-slope.jpg"
Este árbol es de los últimos que ha introducido Roberto. Tanto que no había en el Sítio, solo en la Chácara, pero conseguimos unas cuantas.
Este árbol es una  hermosa mentira..
ESTE ÁRBOL LO CONOCÍ POR TÍ Gerdaff Lóra GERDAFF, Y LO ID. COMO ÁRBOL MASTRO . HAY OTRO MIEMBRO QUE ESTUVO CON ROBERTO Y ES Roberio Dias. ROBERIO, NO SOLO ESTUVO EN MUCHAS EXCURCIONES SI NO QUE TAMBIÉN ESTUVO A CARGO DEL SITIO SAN ANTONIO DA BICA EN GUARATIBA. DE LO QUE YO RECUERDO ROBERTO NUNCA ME HABLÓ DE ESTE ÁRBOL. QUIZÁS Roberio Dias ROBERIO SEPA MÁS!
"eSTE ARTIGO é da Fiocruz tire uma copia e de ao agente. Muita desinformaçao, E, afirmo que nao causa qualquer problema meu mestrado foi com besouros em bromelias.

http://www.fiocruz.br/ioc/cgi/cgilua.exe/sys/start.htm?infoid=182&sid=32"
Este assunto sempre gera muitas reações. Gostaria de saber o que os professores que ainda ensinam esta técnica invasora tem a dizer ? Existe  uma quantidade imensa de informação na internet , nos livros ,nos  professores ,nas pessoas da área....Será que juntos conseguimos reformular este ensino?! Será que conseguiremos fazer que as pessoas que trabalham e vivem das matas finalmente entendam que estão cortando os próprios pés? Será que um dia conseguiremos escutar outras visões mais atuais, mais no seu tempo  e mudar hábitos , pq sempre foi assim ? Conversar sobre este assunto é necessário sim!
Este blog es muy lindo porque lleva poemas a la ciencia y hay una de los zapatitos de Venus o de la Virgen.
Este branquinho? Parece talco de tanto que tem, sacudi o pé e tive que correr para não respirar de tanto que voou....😆😔😔😔
Este cacto aí mostra 4 costelas e lembra o mandacaru.  Já o Cereus fernambucensis acho que tem 5 costelas.  Os frutos dos dois cactos são parecidos.  Algum especialista poderia esclarecer se esta diferenciação é válida.
Este cactos ganhei de presente de um amigo que morou no Peru.
Este camará com espinhos tem propriedades medicinais e já disputei os frutinhos bem maduros com passarinhos. Rs as flores atraem beija-flores e borboletas.
Este cambucazeiro se encontra ao lado das ruínas da fazenda do Registro Velho, em Barbacena-MG. O local era utilizado no século 18 e 19 como ponto de registro do ouro de Minas que seguia em direção ao porto do Rio de Janeiro. De certo um dos espécimes cultivados mais antigos do Brasil. 
Este canteiro tem por volta de 50 cm ????? Acho que está bom...
Este cará ralado sem a casca e com trigo ou fubá, da um bolo delicioso, frito as bolinhas salgado ou assado como qualquer outro bolo adoçado. Tambem pode ser cozido (sôpa).
Este carocinho, vira os caroços maiores... quando caem, em pouco tempo os caroços começam a dar broto
Este carrapicho é F... mas tem um outro que não sei o nome, parece meia lua agarra e quase joguei minha calça fora, Laércio Loures, qual o nome dela?
Este cogumelo é muito parecido com o Paris, mas é muito grande uns 20 cm.
Este coloquio eletrônico me rendeu uma visita a uma publicação que passo o link a seguir : http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0100-84041997000100002&script=sci_arttext
Este coqueiro parece ser uma espécie nativa sem melhoramento genético ,e as folhas são assim mesmo.
Este da foto não está ajudando muito, parece um pouco estiolado. Vamos aprendendo juntos :) Na escuta!
este da foto parece alfavaca ou manjerona
este desvio em seu tronco será que foi feito pra buscar luz ? imagino que quando ela nasceu existiam muito mais arvores por ali .
Este deve ser o Passiflora cincinnata
Este deve ser parecido com o estudo feito na zona oeste do RJ
este deve ser uma especie do noderte squei o nome
Este deve ter sido podado. . legal.
Este do post, eu já identifiquei é jambo amarelo. Existem diversas variedades  de jambo: jambo Branco, rosa, vermelho,  amarelo,e conheço um mini jambo rosa (Lili Pilli)
este é  o fruto de uma  Swartzia simplex ,assim me foi identificada... eu tirei a parte dura para ver e ficou assim 
este é  o fruto do ora-pro-nobis muito bom
Este é  o Gerânio Pendente.
Este é  o musgo renda...Araquari/SC, em nossa chacara 
ESTE É  UM CACTO SOMENTE FLOR.
Este é  um pré  bonsai de  pitanga 
Este é a Amendoa de cipó (Dioclea edulis) compare com: http://www.colecionandofrutas.org/diocleaedulis.htm
Este é abricó-da-praia, o abricó-do-pará é outro.
Este é açafrão. Abcs
Este é Ananas nanus. No Paraná é nativo em terrenos muito pedregosos.
Este é aquele tipo de coleta que merecemos passar marcador de texto na caderneta de campo! hehehe
Este é Aveloz cresce muito 
Este é chamado de Jambo também Patricia Uzelin e na nossa região sudeste, cresce muito na área de litoral como Ubatuba que tem matas e florestas do nosso Bioma Mata Atlântica, que atrái bastante animais silvestres como Jacús, Esquilos e pássaros de variadas espécies. Mas chamam-no de vários nomes conforme as regiões que incidem.
este e comum em clima de atitude
Este é considerado o boldo verdadeiro, dos efeitos terapêuticos conhecidos.
Este é de Curumataí município de Buenópolis, MG... Na encosta oeste da Serra do Espinhaço... O maior que já encontrei... chega a cerca de 3 kg... 
Este é do RS mas muitas sp. são comuns 
Este é fácil.  Pior os banheiros na Polonia um tem um círculo e o outro um triângulo.
este é gabirova 
Este é guamirim, pode ser a Eugenia florida-família myrtacea.
Este é mais sensível?
Este é mais um motivo para adquirir a planta, tenho um sítio em fase de implantação e quero ter várias exclusivamente para a fauna
Este é maracujá do mato
Este é meu problema, encontrei sementes espalhadas em vários áreas diferentes nos arredores e não consigo saber de onde caem.🤔
este é o "cardo-santo", Argemone mexicana L., tem no livro do Lorenzi, Plantas Medicinais no Brasil.
"Este é o alerta do Centro de Informações Toxicológicas do Amazonas:  Nome Popular: Espirradeira, Oleandro e Louro rosa.
Nome Científico: Nerium oleander.
Parte Tóxica: Todas as partes da planta.
Princípio Ativo: Glicosídeos cardiotóxicos. 
Toxicologia: Distúrbios gastrointestinais, Cardiotoxicidade, Seiva irritante da pele e mucosas, depressão do SNC. Quando estas plantas são ingeridas, liberam uma substância que age diretamente no miocárdio, causando intoxicações pela overdose ou por ação cumulativa.
Sinais e Sintomas: O contato com o látex pode levar a dor em queimação na boca, língua e lábios. Causar náuseas com vômitos intensos e diarréia com cólica. Podendo apresentar ainda tontura e problemas cardíacos que podem levar a morte.
O que fazer no caso de Intoxicação? Provocar vômitos se a quantidade ingerida for grande ou se decorrido pouco tempo de exposição (30 minutos). Ligar para o CIT (0800 722 6001) ou para o SAMU (192). Fonte: CIT http://www.cit.ufam.edu.br/prevencao/plantas/espirradeira.htm"
este é o australiano que citei acima chamado de Baobá-garrafa onde estudos revelaram que em seu tronco esta armazenado cerca de 120 mil litros de água. 
Este é o bilimbi,mesmo gênero dá carambola .
Este é o Boldo-da-terra. (Plectranthus barbatus ou Coleus barbatus) 
Este é o Caruru. (Amaranthus viridis) 
este é o cedro... 
Este é o Clerodendro Perfumado. :D
Este é o cochlospermum regium
Este é o cogumelo que inspirou toda a lenda do Papai Noel!
Este é o comportamento normal da cyca fêmea. No ano que floresce, não solta folhas, mas no ano seguinte volta com tudo. A outra, apenas não floriu este ano, por isso brotou a folhagem.
Este é o detalhe da planta 
Este é o do pó de mico?
este é o esporófito. 
Este é o famoso babaçu
Este é o famoso benjoim do cerrado:Styrax sp.Muito perfume por sinal.
este e o fruto  da  Swartzia langsdorffii com uma parte da semente visível tem uns 8 cm o fruto 
este é o fruto  e sementes ,da sapucaia Lecythis pisonis Cambess. 
este e o fruto ( a foto peguei na internet mais é igual) 
Este é o fruto ainda verde. 
Este é o fruto que já está seco nesta foto, mas que é bem verde e muito duro (eu não consigo quebrá-lo por mais que tente), Ana Maria Brischi 
Este é o fruto. 
Este é o fruto. Se não me engano é o S. striata (Malvaceae) mesmo,  o S. chicha tem o fruto maduro bem maior.  Mas tem que confirmar.
Este é o galego.  Tahiti fica verde sempre e é maior um pouco e não tem sementes... o glaego tem muita semente!
Este é o Gengibre vermelho? Tenho este q ganhei como gengibre vermelho. 
Este é o grande problema na arborização urbana, espécies erradas no lugar errado.
Este e o H. acetosella são usados para chás e geleias.
Este é o Hibiscus cannabinus Kennaf, uma das espécies de Vinagreira.
Este é o hugo Hugo Arruda Castanho Junior, meu colega de faculdade!  kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Este é o Imburuçu ou embiriçu ou Paineira é uma Bombacaceae,usada para retirar painas para travesseiros,atrai pássaros, periquitos.
Este é o jambo amarelo.
ESTE É O JASMIM !!!!!
ESTE É O JASMIM MANGA.
este é o kalanchoe laetivirens. O K. daigramontiana, além de não ser muito comum por aqui, tem manchas nas folhas.
Este é o limão galego... pequeno e verde, quando fica maduro é amarelo.  O que vc chama de galego é na verdade o limão cravo, o prinicpal porta enxerto da citricultura comercial brasileira.   A caipirinha dos dois é otima, mas a do cravo fica alaranjada e e do galego verde!!! 
Este é o limão tangerina aqui no Amazonas! As cascas são finas e costumam ter uma espécie de ferrugem em alguns pontos.  Muito azedo com toque de tangerina,  ótimo pra fazer sucos! 
Este é o link de como se cadastrar    http://www.inea.rj.gov.br/Portal/Agendas/BIODIVERSIDADEEAREASPROTEGIDAS/Gestaoflorestal/BANPAR/Comosecadastrar/index.htm&lang=
Este é o lírio do vento?
este é o Machaerium paraguariense, com frutos. 
Este é o Mandacaru (Cereus jamacaru). Foto tirada na caatinga do Rio Grande do Norte. 
Este é o manga 
Este é o maracujá pérola do cerrado
Este é o masculino!Ele não tem tanta beleza ornamental! Mas é bastante necessário para uma floração mais intensa e vistosa no indivíduo feminino! :) 
Este é o melhor grupo do facebook
Este é o meu araça amarelo começando frutificar
"Este é o nome certo como disse o Sr Henri Joseph Colemonts....
Postei o nome errado...me desculpe"
Este é o nome científico pessoal? E o nome popular?
Este é o nome da flor?
Este e o nome desse tipo de bromélia?
Este é o nome popular dela Fernanda.
este é o Passiflora elegans Mast. (Maracujá-de-estalo) 
Este é o Passiflora foetida e sua flor. 
este é o pedaço que estava no chão 
este é o post errado .. acho este é do Daniel.. ai fui ver umas fotos que tinha aqui...
"este é o primeiro comentário seu : Rodrigo Penati Parece Campylosiphon sp. Ou Voyria?
Descurtir · Responder · 2 · 44 min · Editado"
Este é o problema dos nomes comuns ( nomes vulgares ), más felizmente Carolus Linnaeus resolveu isso !
Este é ô quadro do medo? Vejo vários fantasmas e uma pessoa nua dizendo com a mão "calma"!! É isso?
Este é o que eu tenho 
este é o que mais amo Maracujá do mato ,bem doce
Este é o sabdariffa 
este é o salso chorão em Osório rs. o em pauta é aroeira salso..
Este é o Sambac!
Este é o Selenicereus Anthonyanus,nome popular Cacto Sianinha.
Este e o sete capotes
Este é o seu trabalho!! hahah poste diretamente no grupo edite simplesmente o seu post, dificl das pessoas irem abrir um link num post que esta indisponível!! ;)
este é o Tahiti?
este é o tronco dela 
Este é o tronco. 
Este é o verdadeiro cardo-mariano (Silybum marianum) 
Este é o vulgarmente conhecido como,saião, mãe de mil,mil folhas, etc...vira uma praga!Tenho visto matérias sobre a utilização dele como remédio, e sei q usam aqui no interior.Mas não me atrevo a afirmar, fácil de encontrar na internet.
Este é o Zingiber officinalis, que produz rizomas comestíveis.
Este é o.quiabento dá mesma família do ora pró nobis , a flor do.ora pro nobis é de cor creme bem.claro quase branco
Este é ótimo lindas ilustrações!!!
Este é outro que estava próximo, acabei não fotografando mais nenhum =\ 
Este é outro tipo de Mangostão que tem o mesmo nome popular e cientifico 
Este e picão
Este é realmente diferente. Mas também é lindo.
Este é redondo. Vou ver se vai amadurecer... Mas não provei. Realmente o fruto lembra o tomate de árvore, mas a planta é de porte bem menor, com folhas pequenas. O tamarillo é grande e folhas largas.
Este é roxo. 
este é Solanum quitoense 
Este e teste da semana!! Difícil hein
Este é um Acer sp., para diferenciar da marca de computador procure por Acer planta.
Este é um branco...  Fungo-fálico: O Phallus impudicus é um fungo  tóxico em forma de falo, que exala um odor forte que pode ser sentido a vários metros de distância. Ocorre em locais onde possuem muitos restos de madeira, tais como florestas e jardins de cobertura morta. Surge do verão para o outono. Ele realmente tem o formato de um órgão sexual masculino. 
Este é um cipreste. Muito utilizado para cercas vivas.
Este é um Diplusodon sp. (Lythraceae)! ;) O Aleph Mesquita disse que se tratava de uma Melastomataceae, pois realmente as folhas são muito parecidas com as do gênero Svitramia (Melastomataceae). Lythraceae e Melastomataceae são famílias irmãs, por isso há certas semelhanças. =)
Este é um dos grupos do face que dá mais atenção e resposta a todos, independentemente do nível de conhecimento de cada um. Sempre se aprende alguma coisa por aqui.
Este é um dos males do nome popular,quê em muitos casos nos ajuda a chegar no gênero,mais se tratando das plantas chamadas"medicinal",pode causar dúvidas quanto a espécie referente ao nome popular.Conheço várias espécies de plantas com o nome popular Arnica,o pior é quê de famílias botânicas diferentes.
"este é um evento global, na pagina do evento tem o link global

;)"
Este é um exemplar erva moura, ou maria pretinha (Solanum americanum).
Este é um exemplar identificado 
Este é um fruto bem interessante, é envolvido por um exocarpo amarelado e ao cair expõe essa maravilha!! e após perder a água se torna branco. com isso têm uns três dispersores...
Este é um fruto de Clusia sp, com sementes já dispersadas.
Este é um fruto de Oití
Este é um grupo de identificação de plantas. Não se discutem aqui propriedades medicinais ou alimentícias de plantas.
este é um grupo onde se pode opinar sobre tratos à planta: https://www.facebook.com/groups/horteloes/
este é um guaraná da mata atlântica, aqui em casa tem muito nós nunca comemos mas os jacús, as pacas, os tatus, e as aves de casa comem  bastante.
Este é um Jatobá ( hymenaea courbaril)
este e um link de pdf sobre agrofloresta caso se interesse. http://lm.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fwww.worldagroforestry.org%2Fdownloads%2FPublications%2FPDFS%2FMN17387.pdf&h=ATO0LxPrPwHm4jo0UAXhVIVu96U0lTYPvE2wHLsdd4EPv9yoSUjz0N68i3nSIDzoOAr7pXRczz2cYdxGCHnpBaqQcu_U_fc36VXP5sHAjkzScxmpe9_BXHAqlg76KnRpLEBmw3I
Este é um livro guia que apresenta algumas informações sobre espécies exóticas invasoras,  entre elas está o nee.
este é um mimo
Este é um pé de pitaia de uma amiga,bem diferente da dama da noite!! 
este é um ramo de Pouteria salicifolia, no RS. 
Este é um site oficial criado por botânicos....http://flora-on.pt/index.php#/1ericaceae/21
Este é um trabalho de graduação ?
Este é uma Fabaceae do gênero Senna. Fedegoso
Este é vulgarmente conhecido por Piquenique, Pilocereus gounellei, Família Cactaceae. Planta típica de caatinga seca do Nordeste brasileiro.
este eh venenoso chamamos de jua o gado come
Este endereço é maravilhoso para pesquisas, também adorei.  Alem do conhecimento sobre a planta,   tem a fidelidade do desenho.
este ensinamento valeu o dia!!! Obrigado, Pedro Viana.
ESTE ES EL CEIBO O SEIBO BLANCO. 
ÉSTE ES EL ÚNICO LIMÓN QUE SE VENDE EN LA ARGENTINA Y CREO QUE EN BRASIL LE DICEN LIMAO DE BICO. Citrus x limon en Köhler's Medizinal-Pflanzen, 1887
Este espaço do Rodrigo é maravilhoso. Estas uvas são de lá. 
Este espaço é um complemento de conhecimentos, creio! Trocar informaçoes de diferentes regiões émuito importante, independente do fim! Só opiniao.
Este especime está  em meu quintal. Vc quer sementes ou exsicada.
Este está enraizado e não vou mexer até...........
Este está nas terras do meu filho...está grande mas o tronco ainda não é robusto... 
Este esta plantado ao lado do lago.  Meu cunhado plantou várias espécies indicadas pelo viveiro mas não sabia os nomes.   Este ingá tá do lado do lago.  Mas tem muitas outras.  Nunca vi tanto passarinho num único lugar, de todas as cores e com cantos muito diversos.  Além dos patinhos nativos.
Este esta precisando de sol....kkk
Este esta sendo cultivada aqui em Califórnia,  plantei várias em jardins que desenhei.  Dentro do 10 anos têm formado um tronco já com 70 cm de altura. Então , mismo com condições menos ideais do que no Brasil, não está tão lento de crescer.  A Cyathea cooperi da Austrália cresce mais rápido aqui, más imagino que pode ficar invasiva lá,  como acontece em Hawaii.
Este estado que ela está... Estado bom ou esta bem judiada ?
Este estudo (não é o que eu perdi, tenho que achar de qualquer jeito, rsrs), na página 12 menciona e relação das Passifloraceae com as Lepidópteras do gênero Heliconius:http://www.teses.usp.br/teses/disponiveis/41/41132/tde-29092014-111046/publico/Juliana_Brasileiro_SIMPL.pdf
Este eu conheço como INGÁ-DO-BREJO.
este eu nao conhço
Este eu não conhecia.
Este eu não conhecia. Veja este encontrado em um município vizinho (Aricanduva) 
este eu quero comprar...
Este exemplar é de Resende RJ., Prostechea bulbosa 
Este exemplar é um Cinnamomum cf. amoenum
Este exemplar está muito bonito e enfeita a paisagem
Este exemplar foi fotografado por mim em Nova Friburgo, Estado do Rio de Janeiro, na  Reserva Ambiental de Macaé de Cima.Serra do Mar, extremamente únido o local e muita chuva, a noite geralmente desce nevoeiro.
Este exemplar não seria um Solanum ??????
Este feijão é uma delícia, preparo as vagens verdes refogadas.
Este final de semana, passei por Nova Friburgo e Teresópolis, bem como outros municípios adjacentes. Vi estas "margaridas" em morros e na beira da estrada, em grandes quantidades e plena floração. Alguém saberia dizer o(s) nome(s) comuns associados a essa espécie?
Este Flamboyant está divino, aliás esta árvore é muito bonita.
este foi comprado pela internet 
este foi o exemplar que deu fruto.. 
Este foi o post com mais comentários nessa página. Parece que o tema maconha chama o bom humor...
este foi tirado em Diamantina MG na rua da minha casa! 
Este foi um verão muito quente. O mofo atacou muitas parreiras também, causando perda de grãos. Pode nem ser o mesmo caso mas este ano isso me cham,ou a atenção.
Este folíolo atrofiado no ápice da folha indica que seja esta espécie, Karinne S. Valdemarin! Abs.
Este folíolo terminal atrofiado é raro na natureza, sendo um carácter vegetativo determinante para este grupo (grupo das Guarea), tendo em vista que as Meliaceae apresentam apenas seis gêneros para o Brasil, sendo os mesmos Cedrela, Cabralea, Carapa, Guarea, Trichilia e Swietenia.
Este fruo pertence a família botânica Boraginaceae e do gênero Cordia sp.
Este fruto ainda está "verde", pois quando ele está maduro esta casca dura se abre e libera as sementes. 
Este fruto é popularmente conhecido como cola em Pernambuco. Tem o tamanho de uma uva e quando partido, tem uma goma parecida com cola! Não tem cheiro acentuado e é arbórea. Se puderem identificar...Bjs
este fruto eh delicioso
Este fruto foi fotografado no interior do borboletário do Mangal das Garças. Seria Piperaceae?
Este fruto lembra o da Andira vermifuga, vulgo Mata Barata e o tronco tambem , mas a folha deixou-me duvida
Este fruto lembra uma BIGNONIACEAE,  Parmentiera cereifera....mas as flores dela saem diretamente do caule....🤔
"Este fruto não é de Myrcianthes gigantea, embora o ""jeitão"" da planta lembre esta spp.
Não deu para ver detalhes dos ramos. Mas lembra até uma uvaia , pela imagem do fruto (Eugenia pyriformis)."
Este fruto nao esta maduro, nao sei consegui indentificar assim, a  foto esta  com pessima qualidade mal da para ver as sementes. 
Este fruto parece pintura, o pintor começou de jeito e mudou de ideia,
Este fruto peguei em Guarujá.
este fruto que voce mostrou parece estar maduro
Este fruto seria da trepadeira Era ?
"ESTE FRUTO TEM O
NOME POPULAR DE BARBA DE BÓDE!!!!! LAUDEVINO - BARRETOS - SP. BY BY"
Este fungo branco é conhecido como  cochonilla
Este fungo é um parasita? Pode passar alguma coisa para as minhas orquídeas?
"Este fungo esta com cara de fumagina. Da wikipedia ""A fumagina é uma doença que ocorre em vegetais, que tem como causa o desenvolvimento de fungos de coloração escura, sobre substâncias excretadas pelos pulgões.A fumagina não está associada ao inseto, é um fator INDIRETO.

Afecta as plantas provocando a diminuição da fotossíntese, da respiração e transpiração"".  Esta planta aprecia sol pleno, se não tiver nesta condição de luminosidade, tem ai uma porta aberta para a chegada de pulgões e cochonilhas."
Este fuste remete a Andira sp.
este ganhei! 
Este gênero atinge alturas elevadas?
Este gênero Ceiba é de qual família botânica, por favor.
ESte gênero é conhecido por ter sementes muito interessantes que lembram a cabeça do Mickey.
Este Genero é lindo!!!...fiz alguns registros da  aquatica e da  grabla, mas a insignis nunca encontrei por aqui...
Este Genero me encanta....registrei 3 especies aqui em minha regiao mas acredito ter mais ...
este grupinho é meio complicadinho mesmo!
este grupo de gente viva, cheia de conhecimento,  alegra o sábado, e a chuva que cai agora tb.. !
Este grupo é bom d+ , adorei  !!! Valeu Hugo!!
este grupo é bom de mais!!!perguntas que despertam novas perguntas!!!1
Este grupo é demais! Aprendo muito aqui. Parabéns a todos!
este grupo é fantástico!
este grupo é muito bom ! dá poesia...."em toda a orla da folha"
Este grupo é muito bom!!! generosos!!!!
Este grupo é muito bom...
Este grupo é o lugar perfeito para iniciar a mudança e a divulgação de novos nomes pra estas plantas.
Este grupo é ótimo. Sempre prestativos quando preciso.
Este grupo é sensacional! Bom feriado à todos.
Este grupo é vivo, cheio de pessoas com experiências diferentes, isto é uma oportunidade única de aproximação entre a ciência e os leigos.... dos dois lados existem experiências de vida, de estudos..alguns mais elaborados, outros menos, alguns da prática da vida , outros a partir da prática universitária e do trabalho ....Isto é muito bom!!!  é A oportunidade! Para todos nós! Tenhamos paciência com as perguntas repetidas, não são obrigados a ler, a moderação sim tem que ler tudo, nesta leitura se aprende muito tb. Tenhamos paciência com os ávidos em testar seus conhecimentos, os que vão respondendo, sigam respondendo !!! só tenham o Cuidado de não afirmar nada que não tenham pesquisado, controlado com alguém que estudou mais sobre o assunto,ou que possam provar cientificamente ou ainda que tenham certeza pela própria experiência  de vida acumulada, o que tb é realtivo..Não indiquem como medicinal porque alguém lhes disse, porque e o vizinho acha que e parece com aquela que o avô tomava, esta é uma informação que deve ser controlada antes de ser passada adiante, não digam pode comer sim, sem saber exatamente o que estão afirmando....! Tenhamos paciência quando perguntam : este dá pra fumar,? dá barato ?este dá pra comer....tudo faz parte ...somos mais  de 27 000 membros deste maravilhoso grupo . Vambora trabalhar....se só este grupo aqui , nesta conversa, agir , seguindo as regras , já estamos no caminho certo ...Vamos lá  trabalhar !
Este grupo está de parabéns pelo nível e presteza de seus membros.
Este grupo eu defino assim com frases da música do Paulo Sergio: Sei que minhas qualidades cobrem meus defeitos! aprendo prá....e ainda consigo ensinar alguma coisa, e sou leigo! São 30 000, equivalente a 4 ou 5 cidades do tamanho da minha. Se me expulsarem, vendo meu pc.
Este grupo foi um presente que , expectante, começo a desembrulhar - vagarosamente.
Este grupo não recomenda a troca de informações referentes a uso alimentício ou medicinal. E a propósito, a espécie citada é reconhecidamente tóxica. E exótica invasora.
Este grupo não recomenda indicação medicinal ou alimentícia de plantas.
Este grupo NÃO SE PRESTA à recomendação ou apologia de plantas e substâncias psicotrópicas.
este grupo pode ajudar tb
Este grupo que postei não é só de identificação, mas é quase só o que rola... tem muito micólogo bom la inclusive pesquisadores que conhecem bem as sp do Brasil... recomendo...
Este grupo talvez não é o lugar certo para uma discussão tão detalhada. Porém, eu queria ainda saber a opinião de J.A.S.Costa! Leonardo Jales Leitão, vc sabe como contatá-lo?
Este grupo tem me auxiliado  muito a pensar sobre valores que são importantes de  considerar no presente e para o  futuro. Viva a bio diversidade, os novos e inusitados sabores, formas e propriedades! Ou seja  vivemos num paraíso e temos que estudá-lo, cuidá-lo e defendê-lo!
Este grupo, meu caro colego, está passando por uma ferrenha revisão! Não sei se é por isso que não consta.  No Taxonomic Name Resolution Service consta! Abraços!
Este homem é o Rolf Altenburg, o papa brasileiro dos hibrídos de cattleya.
Este indivíduo está localizado em uma área onde são realizadas aulas práticas de dendrologia. Infelizmente todo semestre alguém irá "machucá-lo" para observar suas características dendrológicas.
Este jequitibá-rosa é da Ventania de Cima, Miracema,RJ. Também é muito grande. 
Este Juá ai não é venenoso é uma delíia
Este limão conhecido como limão-cravo é assim mesmo...tem algumas manchas cinzas , parece que esta estragado...mas é assim mesmo e natural....se é que sua dúvida seja essa...abraaaaaaaaço
Este limão está passado,murcho.Passou a safra,. aqui no meu quintal é oque mais tenho,os pés estão ainda lotados, mas os limões vão secar , para dar novos frutos ,a florada já está começando,este seu já serve para semente.A minha opinião! todas são interessante!
Este link possui varias fontes para ajudar na id da espécie http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=161&genero=Marcetia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Este livro da UESC eu recomendo tenho ele, é muito bom mesmo
Este livro é antigo, mas legal. Ed. da UESC 
Este livro é de um antropólogo americano, fica como dica aos interessados em boa leitura, http://www.terapiasnativas.com.br/downloads/Michael-HarnerO-Caminho-Do-Xama.pdf
"Este livro tem varios diagramas, agora nao sei se ele tem de espécies, precisa dar uma olhada
http://www.tiraqui.com/loja/capas/9788536317557.jpg"
Este local ao fundo é uma área degradada que será restaurada, estamos fazendo as primeiras observações.
Este local deve ser longe de cidades... 100% Ar puro, ou não??
Este lugar aí!!! Rodrigo tá por aí?!
Este lugar é lindoooooo...!!!!! Me lembrou uma cena da novela O Profeta.. ( Novela da Globo), em que um rapaz cai de um barco...
este lugar é selvagem ainda, adoro ir para esta região e ficar até a comida acabar, geralmente quatro cinco dias.
Este manual da Prefeitura de SP é bem interessante e prático!!!!
Este melãozinho apareceu em meu quintal por acaso e me chamou a atenção pela beleza do fruto depois de aberto. O meu é do pequeno, mas muito bonito. Esta foto eu fiz na última quarta-feira. É o que sobrou  dele. Ainda não vi, mas acho que aves devoraram o  restante. 
Este mesmo Laércio Loures! Obrigado pela aula.
Este mesmo, muito obrigado Ronald welter!👍
Este mesmo, tenho aqui em casa.
Este mesmo!
Este mesmo! Grato pela atenção!
Este mi parece trevo de quatro folhos(Marsileae Batardae).
Este misterio está chegando ao fim...
este não  conhecia.
este não achei o nome e ID.  Também de Itatiaia lado do RJ. 
este não conheço... ainda... !o pior é  a impressão de saber , ter visto o nome e não ter anotado no super caderninho... mas vou ver se consigo chegar nela.. o Marcão não perde uma planta de vista lá...
Este não e comestivel este amarga e remedio
Este não é guaraná?
Este não é juá de capote (Physalis angulata), mas uma planta com frutos tóxicos!
Este não é o Acnistus arborescens (fruta de sabiá).... O Acnistus tem espinho ao longo do tronco e galhos.
Este não é o broto, é a flor. Depois q secar a flor, nasce o broto com as folhas...
Este não é o Ingá macaco?
Este não é o Taraxacum officinalis.  T officinalis tem um capitulo por haste floral.
Este não é tão perigoso quanto o famoso arroz com couve. Mata igual  Deus
este não é um exemplar de Hodia gordoni?
Este não sei se esta correto, boa iniciativa, vamos juntos procurar e ver se esta correto.. Marcus, este aqui ?
Este não tem.
Este naõ tinha cause a raiz estava no abacaxizinho (uns 5 a 7 cm)
Este não vi , estamos sim tentando manter o grupo só na taxonomia...Se visse seu post, realmente, ficaria na dúvida. Obrigada por avisar, vamos conversar na moderação sobre isto. Recebemos todos os dias posts "nada a ver" com o propósito do grupo, estes são fáceis, deletamos, as propagandas do que quer que seja, tb. Os difíceis são os que podem trazer algum conhecimento em taxonomia , sabedoria aos membros do grupo... Recebo  reclamações diárias, pessoas que acham que alguns posts tem que ser retirados, outros que reclamam e dizem que vão deixar o grupo, se permitirmos que posts que não cumprem as regras fiquem , em geral ficam esperando que a pessoa que postou possa edita-lo . Nem todos estão constantemente na  internet...
este Nematanthus strigillous ocorre tipicamente nos campos rupestres de MG, o tal de peixinho é outra espécie bastante conhecida em floricultura, é o Nematanthus wettsteinii que é nativa da Mata Atlântica entre SP e PR!
este nome é aqui do Rio Grande ou em outros estados tem por outros nomes...
Este nome é sinonímia de  Zygia selloi (Benth.) L. Rico
Este nome se refere a história biblica de Adão ter uma costela a menos, e esta planta num dos lados da folha tem uma nervura na folha a menos que no outro, isso diziam antigamente, bemmmm antigamente.
Este o cará ocelina.
Este o licuri ouricuri como é chamado aqui no Nordeste
Este Orthophytum é lindo demais! sabe algo mais sobre eles? devem ser muitas espécies né!
Este outro é o limão siciliano,  sem sementes.
Este outro tem décadas a mais... 
Este para mim é o Bacupari redondo ou mirim (Garcinia brasiliensis)
Este parece bastante mesmo! O nome que achei mais parecido na Internet é Renealmia petasites. Obrigada Gerdaff Lóra!
Este parece dólar (meia sombra ou pouco sol )
Este parece o guandu anão variedade Super N da Bonamigo.
Este parece o que tenho em minha chácara em Bela Vista de Goiás.
este passeio eu andei pela região por cinco dias, em maio deste ano vou passar uns sete dias na região.
Este pé é muda de semente. Faz uns 10 anos que tenho e é a primeira vez que floresce.
Este pé na Av Sumaré está carregado.  Existe algum grupo disposto a coletar e compartilhar estas frutas e sementes? 
Este pé tem uns cinco anos e já tem uns três metros de altura, já fiz várias mudas e doei a amigos e parentes. 
Este peciolo lembra bastante Senefeldera, mas essas estruturas ocorrem mais em Actinostemon mesmo
Este pendão deu aqui, primeiro veio as flores depois as vagens 
este pindurucalhozinho?
este poderia ser Z. fagara (conetrilho), veja algumas fotos minhas. os folíiolos são menores que em Z. rhoifolium. e devem possuir duas glândulas amarelas na base de cada folíolo. 
este por ser o M. vestitum (agora sinonimizado em M. brasiliense... mas acho o morfotipo meio caracterisco, tem flores meio esverdeadas, compare no herbario virtual do reflora alguns materiais, ajuda...).
Este porte parece ter 15 a 20 metros de altura?
"Este post aqui, Hugo: 
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/755410904528496/?comment_id=755884904481096&ref=notif&notif_t=like"
este post da saudades do meu livro, tinha um perdi. Vou comprar outro em breve http://ecx.images-amazon.com/images/I/51xJkxJUKYL.jpg
Este post foi de grande ajuda para mim! Obrigada!
Este post foi uma verdadeira aula.
Este post me fez sentir mais orgulho ainda deste grupo. Acho sério e respeitoso.
Este processo que vc mencionou é normal e nem se preocupe.....é característica da casca
Este q tem frutos q tem o desenho ta ai nos coments desta publicação mais d uma x
este q vc fala é realmente oq eu estava atraz, uma variação da amazonia ne? Platycyamus Regnellii
este quadrinho leva a crer que não se deve comer inhame (cará, taro) colocasia esculenta
Este que eu marquei em cima é um banco de sementes florestais que já existe no rio de janeiro.
Este que eu postei não tem bico.
Este que fotografei foi cortado, como eu disse anteriormente(Rebrotou e já tem flores). As sementes que consegui saíram de uma outra planta, que cresceu em um telhado, e secou com os frutos ainda verdes, por falta de chuva. Acredito que ambas são Solanun sisymbrifolium, mesmo estando em lugares diferentes. Se as sementes brotarem saberemos.
Este que postei a foto.
Este que postou agora parece araça-do-campo, de fruto amarelo e folha mais cartonacea (grossa) que o roxo.
Este quiabo é uma variedade Israelense ! tem este nome  okra star of david  quando cortado lembra a estrela de Davi !
Este se parece com Opuntia brasiliensis
este seria o porte aqui em Lavras MG 
Este seu é Bacuparí verdadeiro (Garcinia gardneriana)
Este sim Helena Cabral é o Pau-brasil Verdadeiro, folhas alternas flor amarela com com 4 pétalas e uma pétula menor  vermelha   e vagens com espinhos.
Este sim!
Este site ai é uma maravilha para quem gosta de botânica.....o pessoal da Sob. Bras. de Bromélias tinha um estrito relacionamento com difersos botânicos de lá, que eram ligados a um projeto de bromélias... vale a pena http://selby.org/botany/bromeliad-programs/
Este site aqui é para compra de mudas, só que lhe dá uma listona: http://www.mudasnativas.org/mudas-nativas-de-minas-gerais/
Este site colecionando frutas, é. Do amigo o frutólogo Helton Frutas, Helton Josué hoje é uma referência com umas 1500 variedade de frutíferas nativas e exóticas.
Este site da dicas da receita do enraizador de Tiririca e seus usos https://www.orquideas.eco.br/tiririca-enraizador-natural/
Este site doa sementes dela.http://www.granjaparaiso.com.br/index.php?l=Plantas_Supervitaminadas&op=Moringa_Oleifera
Este site é travado para cópias sem autorização, mas também trás ela. https://www.rareflora.com/pereskiaacu.html
Este site p mim aparece apenas um tela branca escrito TROPICOS.com
Este site resolve o problema... Besouro capixabinha...
este site tem fotos maravilha total! valeu!
Este site tem uma lista de umas 50 plantas, com fotos. http://fasm.net.br/borboletario/inicio2.php?link=3
Este ta assim de uns dois galhinhos faz pouco tempo.... 
Este também é de comer?
Este também é o meu desejo viu Hugo Arruda Castanho Junior
Este também se come, mais as sementes maduras, existe uma variedade de fruto maior que se come os frutos verdes refogados e em saladas.... 
Este também um dos motivos das extincões das espécies pelo homem: O praser, o orgulho, as adrenainas e a ganância ao dinheiro.
Este também vou abrir, não conhecia. deve ser muito bom também pois trata dos idosos. vou adicioná-lo
Este táxon arbóreo (Zeyheria turbeculosa) é frequente na região de Carangola, Minas Gerais, sendo denominada vulgarmente por bucho-de-boi.
Este tbm é? Está maior e tem folhas semelhantes 
Este tem 10 anos 
este tem cheiro de limão, Jeferson?
este tem flores amareladas!
este tem um número menor de pinas e "pares" de folíolos e os frutos ficam túrgidos.
Este termo  ja é consenso pra quem trabalha com permacultura, agroecologia e agrofloresta... a pesquisa do Valdely (mais extensa e completa sobre o assunto que conheço) usa este mesmo termo, assim como o livro dele, publicado pela plantarum... óbvio que determinadas plantas são tradicionais em determinadas regiões e desconhecidas em outras, é exatamente por isso que são ditas "não convencionais" porque não são comuns no todo... planta alimentícia vai do milho da monsanto e tomate longa vida até o caruru que nasce no bueiro... o termo panc é pra indicar aqquelas que tu não encontra facilmente no mercado, que não tem tradição de cultivo agrícola etc..Tem muita gente que usa, aceita e entende este termo, então ele existe e mesmo que o senhor use outro termo em suas pesquisas penso que não deveria invalidar um termo que ja é popular e bem entendido... claro que podes discordar e usar outro termo, mas dizer que esta errado, que não se usa acho complicado...
Este tipo de boldo tem toxina, agora o Boldo Brasileiro, que é uma pequena árvore, não tem.
Este tipo de cara (Dioscoreaceae ) eh daquelas plantas q so os orientais sabem preparar ,pois mtos a tem como toxico ,fala-se tmb de principios medicinais ,o q pra mim da no msmo levando em consideraçao a quantidade , eu vi um video q se cozinha mais de uma vz antes de consumir ,ate msmo no livro do Lorenzi com o Valdeli K. sobre as Panc eles nao colocaram esta especie de cara entre algumas q esta no livro desta familia
Este tipo de caule de xaxim também ocorre em cyateaceae?  Outra samambaia arbórea
Este tipo de disseminação é comum para várias espécies. Tente observar o local da coleta e identificar outras plantas nesta fase para poder ter uma ideia através da comparação ou então plante estas sementes e veja o que dá. Este tipo de vegetal tem germinação e crescimento rápidos. Acho que só pela foto fica  um pouco difícil. Boa sorte.
Este tipo de escamação ocorre também em Campomanesias ,a popular gabiroba pelas poucas folhas me parece ser uma.
Este tipo de figo é venenoso?
este tipo de fruto e semente é do angico-branco mesmo... a jurema tem fruto do tipo craspédio, ou seja, uma vagem que se segmenta entre as sementes, liberando articulos com apenas uma semente cada... sobrando as margens no fruto, denominadas de réplum, aqui uma foto dela http://www.google.com.br/imgres?imgurl=&imgrefurl=http%3A%2F%2Fwww.cnip.org.br%2Fbdpn%2Fficha.php%3FcookieBD%3Dcnip7%26taxon%3D4000&h=0&w=0&tbnid=NXc1eQj_R7pOSM&zoom=1&tbnh=181&tbnw=279&docid=HniIL5UALGIuNM&tbm=isch&ei=Xm5MVMLbAo-7ggSe94DoBw&ved=0CAQQsCUoAA
Este tipo de informação é importante, mas o grupo IB por não poder  confirmar os usos medicinais, não permite este tipo de troca. Usem o inbox e as páginas pessoais. Boa sorte.
este tipo de informaçao é super útil, Hugo!! o que  o Adriano escreveu quem trabalha com que!!! sempre penso em copiar e guardar o s nomes ligados aos gêneros etc.. mas fiz só um pouquinho depois esqueci!! :(
Este tipo de mamão nasce das sementes que estão mais perto do talo do fruto. É chamado "mamão macho". As sementes da parte média do fruto e do bico originam os mamoeiros "femea" e "hermafrodita", que são as plantas para uso comercial.
Este tipo de ora pro nobis nao se come cru como o outro, porem tao gostoso quanto.
este tipo de taioba não é comestível.. a comestível é mais fechada em cima e não tão aberta como esta :)
Este tipo tem nascido espontaneamente no jardim (Atibaia -SP) vindo dos terrenos baldios de Monte Verde, Minas há muitos anos... 
este tiriricão lembra mais o Cyperus esculenus pela cor da flor (amarelada), pela quantidade de folhas perto da flor , pelo caule triangulado e altura. esta eh uma erva daninha amplamente combatida no paisagismo, quando vi aqui o post pensei até aqui tem tiririca, kkkk .eu entendo a importância de comentar sobre ela e suas formas de reprodução e combate, são muitos tipos e cada uma de um jeito espalhadas por todo canto,Lays Postali ela não eh nativa, ela eh uma invasora.
Este título não fui eu que dei, mas enfim, também fiquei incomodado a princípio, mais por ser contra esta questão de hierarquias, mas pensei: "pelo menos não é 'rainha da Botânica'" que seria um reforço da noção de monarquia. Então, para 'defesa' do título, e deixando de lado a noção tradicional de "esposa do presidente": acho que tanto pode haver uma primeira-dama quanto um "primeiro-cavalheiro", e não necessariamente um depende de um matrimônio com o outro pra existir, seria mais um "casamento com a Botânica". Até por que "presidenta da Botânica Brasileira" ia ficar meio tosco! Me apóia?
Este tópico tem de ficar no topo da página aqui, os links, e etc, são de MUITA ajuda.
Este trabalho a[i apresenta maiores detalhes - https://www.inpa.gov.br/sementes/manuais/fasciculo1_carapa.pdf
Este trabalho interessa e muito não conhecia este da Unipampa. Eles tem sempre materiais super bacanas
Este trem muda demais Leonardo Jales Leitão, mas vamos que vamos!
este tronco não tem espinhos
este tronco não tem espinhos .
Este ultimo eu nao consegui entrar
este uso é novidad pra mim, l
este vídeo é show de bola https://www.youtube.com/watch?v=QElAuk494jk
Este vídeo explica certinho a questão das sementes em abacaxi. Vale a pena assistir :) http://globoplay.globo.com/v/2501806/
"Este vídeo mostra a minha planta, é essa mesmo, grata Daniel Saueressig! Chenopodium album. Agradecida, Henri Joseph Colemonts, Hugo Arruda Castanho Junior, Arnaldo Rentes, Silveira R. R. Carlos & todos os que tentaram colaborar com a identificação: Ver,
http://www.microsofttranslator.com/bv.aspx?ref=SERP&br=ro&mkt=pt-BR&dl=pt&lp=EN_PT&a=http%3a%2f%2fen.wikipedia.org%2fwiki%2fChenopodium_album"
Este, um ipê branco: Tabebuia roseoalba, que tem perto de casa deu flores há alguns dias... antes dos amarelos que estão perdendo as flores. 
ESTE....EU USEI E  NÃO POSSUI ID  DA FLORA BRASILEIRA. ....
Estefânia, Sinos do Convento, trepadeira Mexicana bastante vigorosa
Esteja  correta
Estela Maris Bannach, tem propriedades medicinais sim, dá uma olhada no link...http://www.curanatura.com/Apresentacao
Estela Paschoal, vc tem acesso ao local?  Sabe se já frutificou?
Estela Yamamoto acredito que seja ela sim.
Estela Yamamoto Nossa, nunca errei tão feio! É a mesma planta debaixo? eu achava que eram botões. O Eduardo citou Etlingera e parece que foi pelo caminho certo pelas Zingiberaceae, porém esse gênero não é nativo, restando Renealmia sp. para a nossa flora. Dá uma espiada nesse gênero de zingiberáceas, vou procurar material fotográfico. Tá vendo? Tudo porque não abri as fotos e não vi as inflorescências abaixo! Precipitação! rsrsrsrs.
Estela Yamamoto Parece que é a espécie que predomina no sudeste e como só a encontrei uma vez conheço pouco.
Estela, não tem nenhum aroma
Estelaria.
Esterco (todos os tipos), Sulfato de Ferro, Enxofre e vinagre acidificam o solo.
Esterco de porco ou galinha
Estéreo edulis * corretor sempre queimando o filme :)
Esterhazya sp
Esterhazya, Orobanchaceae!
Esterhazya, parece (Orobanchaceae)
estéril é complicadinho, mas da p chegar pelo número de folíolos talvez, comparando com alguns materiais, acredito que seja um Machaerium. A lista cita 27 espécies para o seu Estado http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Machaerium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=BA&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Estéril é impossível garantir. Mesmo que eu fale que pelo jeitão isso parece Doliocarpus dentatus não acredite em mim. Então Isso pode ser Dolicarpus, Davilla, Pinzona ou Tetracera, só com o material fértil seria possível garantir, até porque os cortes do caule nesse aumento são sempre muito parecidos.
estéril sempre da trabalho kk
Estéril.
Esterilice el sustrato (en el horno) antes de sembrar las semillas y evitará el ataque de hongos que arruinan la base del tallo de la plántula, llamado "dumpping off".
Esterquina fedica
estes arranjos de vôo da natureza são incríveis!!
Estes da foto não são limões galego, são limão cravo ou limão rosa
Estes debates sobre se extrair pedaços da árvore vai ser eterna,prefiro não comentar para não esquentar mais o assunto.já trabalhei com alguns taxonomistas quê começam a ID de cima para baixo manuseando um bom ramo,se possível bem fértil e sendo assim o tronco só fica mesmo no visual e se precisar de verificar látex,odores e coloração se faz com galhos mais finos.Mais ai fica ai fica a critério de cada um usar o método quê mais lhes convier.
Estes deixei de fora , neste momento !Quero pontuar os acontecimentos mais recentes ;)
Estes dias ainda vi um agricultor dizendo porque não plantava pinheiro,ele planta qualquer arvore menos o pinheiro pois se tiver um pinheiro e precisar do local para alguma outra coisa ele não vai mais poder mexer.No meio urbano se da o mesmo .Por exemplo tenho um vizinho que tem um pinheiro e o pinheiro já destruiu varias vezes o telhado da casa mas ele não pode mexer .Tem alguns protecionismos que funcionam de maneira inversa ,deveriam estudar uma maneira de fazer do pinheiro algo utilizavel,senão o pessoal vai plantar eucaliptos,pinus e outras coisas.
Estes dias tem sido a espécie com floração mais vistosa na Serra do Cipó. Em algumas regiões existem centenas de plantas floridas em áreas pequenas.
Estes dois frutos secos aí são de mutamba ou mutambo.
Estes dois nomes são comuns para o gênero Vitex. Aqui no RJ chamamos de azeitoneira, em outros locais do Brasil chamam tarumã.
"Estes encontrei em Itatiai em 2015 - a beira da trilha que liga o Hotel Donati ao  falido Hotel Simão a beira da trilha antes de uma cachoeira.

foto 10 de Julho de 2015 "
Estes folíolos são dela...
Estes foram fotografados na "fazenda Palmeiras" no povoado da Estiva, Município de São Desidério (Oeste da Bahia) no dia 01 mar 2013, às 13:32 min. - Obs. Não se reproduz por sementes, somente através de rama ou galho. 
Estes frutos assemelham-se muito aos da Eugenia beaurepairiana, más pode ser que também não seja.
estes frutos estavam próximos a árvore, mas não posso afirmar que sejam dela. 
estes frutos são bem estranhos...
Estes frutos são muito menores
estes fungo e muito fidido
estes galhos saem do tronco, é uma árvore ? ou .?
Estes já estão bem secos e enrugados. Outros, são bem amarelinhos.
Estes livros, eu os tenho, mas são muito técnicos. Não me são úteis não, só interessantes, mas pouco entendo do que dizem.
estes maracujas nativos,são estudados e feitos cruzas com outros para novas especies mais resistentes! usados na medicina ,alternativa e nos laboratórios!
estes materiais foram identificados pela especialista no grupo http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57461856
estes me parecem os milhos nativos do Andes, no Peru costumam fazer um suco paradisíaco  chamado "chicha morada"! agora não sei se tu conseguirá cultiva-los aqui devido à altitude.
"Estes não :(
É a árvore da rotatória .
Parece que os do alto da copa estão saudáveis , pois parecem maiores"
Estes nomes Científicos.. é com cada nome... mas, é bom saber... mais fácil de localizar. Obrigada
Estes orifícios são naturais da costela de Adão.
Estes padrões de leticelas são presentes em vários gêneros,sem as outras partes da planta não passaremos de suposições .
Estes pedaços mt comprometido vc tem de tirar fora e queimar... :(
Estes pequenos clarinhos parece picão branco.As folhas maiores parecem peixinhos da horta...pitaco
Estes pinhões são de araucária angustifólia, se não me engano,muito fácil de germinar,se está em extinção,é falha humana.
Estes polyanthus híbridos são comuns na Inglaterra, tem diversas cores.   https://apps.rhs.org.uk/plantselectorimages/detail/PUB0010022_7765.jpg
Estes posts são mais aguardados para mim que os novos episódios de game of trones
Estes que fotógrafos são do tamanho de uma maçã
estes são bebes de Delonix regia  Flamboyant.... Precisamos de ajuda !!!! 
Estes são frutos da "Cavanillesia arborea - barriguda" - apesar de cores diferentes. Obs.: Tem  árvore que produz frutos amarelos e outras que só produzem vermelhos. 
Estes sao os frutos do chá de bugre, realmente sao bem parecidos 
Estes são os frutos. Possui um amargo fino. Pode ser feito com arroz. Excelente desopilante para o fígado 
Estes são pequenos um centimetro no máximo...
Estes sistematas não sossegam, sempre complicando um pouco mais a nossa vida
"Estes sites me ajudaram muito quando fiz identificação de chuva de sementes.
http://plantgenera.org/
http://eol.org/
http://ausgrass2.myspecies.info/
http://www.seed-dispersal.info/
http://inct.splink.org.br/
http://www.menudanatura.com/
https://plants.usda.gov/
http://www.rib.okayama-u.ac.jp/wild/weeds_in_japan/(nonIE)nihon-kika-E.html
http://www.neiu.edu/~wacliffo//list%20pics%20from%20DL/
http://www.oardc.ohio-state.edu/seedid/single.asp?strID=290
http://www.africamuseum.be/collections/external/prelude/view_symptom?si=V(070)
http://www.discoverlife.org/mp/20p?see=I_SP/0006
http://keyserver.lucidcentral.org/weeds/data/03030800-0b07-490a-8d04-0605030c0f01/media/Html/search.html?zoom_query=asteraceae&zoom_page=2&zoom_per_page=10&zoom_and=1&zoom_sort=0

Em geral, é sempre bom voltar no campo e coletar material da planta pra comparar. Aí fica bem mais fácil. Boa sorte!"
Estes sites têm ótimas fotos das plantas. Em muitos casos até mais elucidativas que as dos livros. Faço questão das publicações físicas, mas o digital ajuda.
Estes tipos de cactos não frutificam mas a minha floresce todos os anos
estes troncos descascando... pode ser mesmo...
Estes vegetais são minúsculos, as flores tem menos de 1cm.
Estes vermelinhos são bons kkk
Estevam Castelo
Estevan Anjos
Estêvão Gomes  quando tivermos foto de flores postarei aqui
Estêvão Santos
Esteves Esteves chama-se maxixada. faz exatamente como se faz a peixada, só que com o maxixe. Deixar ele al'dente é fundamental para que não fique molenga. E pelo amor de Cristo Rei, nunca utilizem leite de côco de garrafa!!! Isso é uma afronta a um bom paladar...façam o leite do côco ralado.
Esther Bastos, por favor, insira Sempre local e data nas postagens no grupo, estamos retirando todas as postagens sem o mínimo de dados requeridos! ;)
Esticando a resposta do Adriano Maruyama, creio ser Cupania oblongifolia.
estigma e anteras são diferente também. 
estigma e stamen também são diferentes.
Estilo Mamea é diferente da fotografia e a inflorescência também
ESTILO PT...SÓ QUE AMARELO
Estilosante.
Estiolou sim ,Hugo Arruda Castanho Junior... 
Estípula terminal, filotaxia, venação e padrão de lenticelas me remetem a Moraceae. Verificou látex?
Estipular interpelar está. Característica típica de Rubiaceae
Estípulas armadas. (Fig B).Randia...
Estípulas em Rubiaceae fazem muita diferença para tirar a dúvida olha o close nas estípulas ae http://www.flickr.com/photos/plantaspinunsulaosa/6637401111/in/photostream/
Estípulas espinhosas fortes e agudas, Bruno Silva?
Estipulas Luis F Alberti?
Estípulas persistentes ou caducas?
Estípulas, Inflorescência, folhas.
Estípulas? Estipélas? Talvez uma Fabaceae! Andira.... Abraços, Daphne Fraga!
Estípulas? Persistentes ou caducas? Intrapeciolar ou intrapeciolar?
Estive a investigar e nunca tive cá essa semente...
Estive a procurar e acho que o nome é este: Tradescantia fluminensis Vell.
Estive ai hoje corrigindo uns dados pra monografia. Terei que voltar semana que vem rs!
Estive buscando li que tem 154 espécies de Pavonia no Br, é das prediletas, http://www.lume.ufrgs.br/handle/10183/37634
Estive buscando pelo gênero Pluchea na internet e não identifiquei nenhuma espécie que tivesse as folhas parecida com essa, são "irregulares" e peludas. Vou procurar mais, obrigado!
estive conferindo a flora digital, talvez seja a segunda http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=1924, pela distribuição... a foto está um pouco distante também... se olhar a outra ela é citada apenas para o extremo oeste do Estado... http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3048 ... de uma conferida.
Estive dias atrás em Peruíbe, e no caminho para a Estrada que leva à praia do Guaraú, temos a visão da encosta do morro, e percebe-se por lá  alguns indivíduos aparentemente secando também. Como estão no meio da floresta fica difícil aproximar-se, pois não existe uma trilha próxima; ao menos não conheço.
Estive em Belém recentemente por ocasião e um curso e fiquei em dúvida sobre algumas espécies que vi. Peço ajuda aos colegas.
Estive em expedição pela Serra do Espinhaço e parece muito com uma castanha local. Ela dá numa espécie de palmaceae que não tive a oportunidade de identificar. Apesar de parecer a castanha do Maranhão não tenho a certeza de que seja ela.
Estive em fevereiro la, lindo demais.
Estive em um campo neste fim de semana em Baldim, perto de Sete e trombei com um espécime igual a este, só não acho que é Angico
Estive em uma cidade chamada Bom Sucesso de Itararé a uns 10  anos atrás, lá tinha umas montanhas de arenito com centenas dessa planta tenho uma até hoje.
Estive lá hoje, se soubesse teria te procurado, Luis, p/ ver "in loco".
Estive lá ontem. Vou falar com a os proprietários do sítio para guardarem sementes. Ao lado tem outra casa. Esta também tem 2 pés. 
Estive lá umas semanas atrás mas o parque estava fechado devido a um incêndio
Estive nas redondezas do Neblina a dois meses atras, que lugar magico... pena q fui independente e sozinho e passei muitos apuros com os indigenas da Região... Volterei e quem sabe consiga trazer muitas fotos!
Estive no Bauzinho e vi esse Zigopetalum mas não consegui identifica-lo.
Estive no Cerradão em Goias e nas veredas vi os buritizais....
Estive no Kew Garden em viagem a Londres, é lindíssimo
Estive no local é coletei um galho com flores. Sou leiga-curiosa e não sei fazer esses procedimentos. Não sei se perdi alguma informação mas tirei fotos usando uma lente de aumento. 
Estive no Marrocos e as vi, e as cabras na minha impressão são colocadas lá para os turistas pararem os carros é fazerem fotos com elas, e aí se dá uma graninha... 
Estive no Peru e de lá trouxe uma cartela de diversas variedades. Lá nos Andes estão preservadas muitas raças antigas e autóctones da Zea mays praticamente inexistente em seu estado nativo. Trouxe inclusive o milho preto muito popular e usado diariamente como refresco "chicha morada". Esse milho multicolorido existe realmente mas não assim tão suntuoso feito uma aquarela, um arco-iris. As cores são mais sóbrias. Eu acredito que deram uma "fotoshopizada" na imagem. Uma das espigas na foto é normal.
Estive num evento sobre plantas comestíveis não convencionais e disseram que uma das formas de conhecer as comestíveis é ver se a folha, na parte do talo,  é aberta. Não sei se é seguro. Li que essa espécie é comestível.
Estive o ano passado em Fernando de Noronha, esperando encontrar em tudo um paraíso ecológico. Fiquei impressionado com a invasão de leucenas em praticamente toda ilha. E parece que nada está sendo feito... Em algumas praias a vegetação nativa já foi totalmente dizimada.
Estive observando na rua. Essa "portulaca"ai esta bem pra aquela das flores bem pequeninas amarelas. Comestível
Estive olhando essa e os frutos parecem maiores. Do ligustro é menor
Estive olhando sobre a ocorrência e acredito que seja ela mesmo.
Estive olhando umas fotos é acho que é Dicranopteris sim. Obrigada.
Estive pesquisando e achei muito parecida com a Ptychosperma elegans (Palmeira Solitária). Gija Rochs o que você acha? Não sou da área, agradeço se puder me explicar. Obrigada.
estive pesquisando esse jão bolão e diz que o fruto e parecido com uma azeitona e o fruto daqui e bem redondinho.
estive pesquisando, a aglaonema ( agora aprendi) é tóxica sim.
Estive pesquisando, e se for flamboyant, é na sua versão "mini" - flanboyanzinho - de cerca de 5 metros de altura, a partir do observado da planta mãe que é pequena e com caule lenhoso, ao contrário do flamboyant que chega a 12 metros de altura, e tem raízes agressivas.
Estive pesquisando, mas como não sou especialista em plantas, pergunto a vocês: Pode se tratar dessa que chamam de "Gardênia"? 
Estive pesquisando, não seria Tabernaemontana sp?
Estive recentemente na Ilha do Cardoso onde bromélias terrestres ocupam grandes áreas na restinga. As folhas reservatórios de água eram cobertas de teias de aranha, insetos, e, com certeza, uma gama de anfíbios vive nesse ambiente, consumindo larvas e mosquitos adultos. Uma dessas bromélias num jardim urbano, fora de seu contexto ecológico, torna-se criadouro de Aedes aegypti e outros bichos vetores. A gente precisa abrir a mente, enxergar o todo. Não é censura, é só um toque, e aprender a cultivar plantas é muito importante para a preservação. Mas precisamos entender a natureza, porque somos parte dela e dela dependemos.
Estive recentemente na terra do milho, o Peru e trouxe uma espiga de milho preto (morado) além de uma cartela vendida pra turistas com as variedades mais incríveis de milho!
Estive recentemente no Peru e de fato tem muitas lá. Mas aqui também temos principalmente em São Roque - SP onde morei. Minha avó era portuguesa e amava essa planta que chamava de giesta como disse o Marcos Basile. Parece ser uma planta de origem mediterrânea com Nerium oleander.
Estive tantos anos em São Paulo, amigos no ABC e não sabia da riqueza desse parque Andre. Vc sempre posta novidades que encontra nele, muito legal, pena não ter ido conhece-lo. Quem sabe outro dia.
estive vendo - aqui na internet - e vi que este é o bacupari mirim (Garcina brasiliensis) obrigado!!!!
Estive vendo na Wikipédia e  parece ser mesmo xaxim, apesar de ser difícil de achar! Deve local intocado, então!
estive vendo sobre a planta, ela pode crescer até 20m de altura? caramba para se fazer muro vivo, iria requerer podas muitas vezes drásticas para manter altura e largura da planta? e que tipo de espaçamento entre plantas?
estive verificando a revisão de 2005 agora... pelo comprimento do cálice e distribuição, em áreas mais secas...acho que vc tem a var. nitens ou a var. obtusifolium, teriam que dar uma olhada em algumas medidas da flor ou ver se as nervuras primárias e secundárias ficam amareladas no material seco, daí pode ser a segunda variedade... caso contrário a primeira, mais fácil do que ver o tamanho da flor.
Estive visitando esse museu tempos passados e não imaginava essa glória rara protegida!
Estivemos aí no Papagaio esse mês! Já estamos programando a volta, não deve demorar, rsrs.
Estivemos na mata novamente, não é uma trepadeira mas uma árvore. 
Estiver no google chrome, basta clicar com o botão direito do mouse na imagem e depois pesquisar por imagens semelhantes (ou algo assim).
esto
Esto árbol fue recentemente introduzido nel Brasil.
Esto e uma palmeiria rafia e ela e de  sonbra
ESTO ES NEOMARICA CANDIDA . LA AMARILLA ES OTRO GÉNERO.
ESTO ME PARECE QUE ES LA ESPUMA EN LA CUAL CRECE O SE DESARROLLA EL INSECTO "CHICHARRA". EN BUENOS AIRES LES GUSTA MADURAR EN LAS TIPUAN TIPÚ Y EN ACACIAS MIMOSAS. MIRA EN EL SUELO Y FIJATE SI HAY LUGARES MOJADOS...PORQUE GOTEA (PINGA) HASTA QUE LOS INSECTOS SALEN A SU NUEVO SICLO! ADEMÁS ES LA ÉPOCA DE CRIANZA DE CHICHARRA!  LAMENTO PERO NO SÉ EL NOMBRE DEL  INSECTO CHICHARRA EN PORTUGUÉS!
Esto parece Kalanchoe tomentosa, familia Crassulaceae. Este género botánico cuyos miembros tienen, en su mayor parte, las hojas gruesas y carnosas, que los caracteriza como suculentas. De hecho, ya que el apellido viene de "crassus", que en latín significa grueso, en referencia a las hojas. El género Kalanchoe es originaria de África y "tomentosa" se encuentra en el salvaje solamente en Madagascar. En la naturaleza, esta especie crece varios pies de altura, con un tronco muy lanudo o aterciopelada, con la edad. Se llama aquí en Brasil como oreja gato. http://en.wikipedia.org/wiki/Kalanchoe_tomentosa   y   http://www.houseplantsexpert.com/panda-plant.html
Esto!
Estoca carbono, conforto térmico, às vezes, aves fazem suas casas nas copas...
Estoi aqui mi amigo e minha amiga, porque me chamam? Tô aqui acompanhando as postagens, muito boas por sinal.
Estomalina
Estomalina
Estomalina tenho amarela e troco por branca
estomalina,parece com o boldo do Chile, é ótima para o estômago .
estomas!!  respiración, transpiración
estomas!!!
estou  aguardando a tempos. mas nao flore. rs... vou esperar um pouco mais.
Estou a disposição livrar se da  vizinha
Estou a disposição no que puder ajudar, Geraldo Pereira
Estou a disposição pra ajudar no mensseger ou mensagens, valeu!
Estou à disposição se precisar algo aqui do cerrado brasiliense. Só me instruir direitinho nos procedimentos porque sou novata rsrsrs agradeço a atenção. Abraço.
Estou a mil metros de altitude. levantar uma montanha e cultivar aqui. aí a gente põe um aquecedor. e pronto. rsrs
Estou a procura da perinha do cerrado a muito tempo se alguém tiver semente para doar eu tenho interesse
Estou a procura de mudas destas ....
Estou a procura de uma pra poder reproduzir.  Não foi aqui na cidade que moramos que meu tio pegou as sementes. Assim que encontrar vou plantar muitas. Queremos arborizar uma rua
Estou a procura dela, aqui na minha região ainda não encontrei!
Estou a procura destas sementes a muito,o que preciso fazer para recebe-las?
Estou a procura também.  Na minha cidade tem várias.  Alguém sabe como fazer mudas?
"Estou absolutamente certo de que as folhas de Pereskia aculeata
e as sementes da macaúba (Acrocomia)
tenham salvo muitos milhares de crianças da desnutrição no centro de Minas Gerais,
onde ambas as plantas são comuns. Bastam algumas centenas de metros quadrados
para fornecimento de proteína de qualidade e abundante em um propriedade familiar.

Muitas outras espécies úteis poderiam resolver boa parte da demanda de
alimentos protéicos (""batata-doce"", ""abóbora"", ""feijão"", ""feijão-fradinho"", ""amendoim"")
e amiláceos (""mandioca"", ""fruta-pão"", batata-doce, ""amendoim"", ""taioba"").

Mas existem limitações sérias:
1. a produção de folhas da cactácea é pequena na estação hibernal, mesmo com irrigaçao;
2. Pereskia é dependente de solos férteis, ainda que ácidos,
não prosperando em solos arenosos ou com excesso de cupins;
3. a erosão cultural tornou ""fora de moda"" e socialmente incorreta
a utilização de produtos alimentícios plantados em casa;
4. os quintais estão quase desaparecidos;
5. o ""ora-pro-nobis"" persiste na mesa de restaurantes turísticos, onde é supérflua e elitizada;
6. hortas de escolas raramente produzem alimentos em escala útil para o suprimento das necessidades dos alunos,
o que é excelente para empresas de fornecimento de alimentação e péssimo para os alunos;
7. o mercado imobiliário artificialmente superaquecido
eleva exageradamente o valor dos terrenos,
reduzindo drasticamente sua extensão e tornando as hortas economicamente inviáveis;
8. a distância entre residência e local de trabalho inviabiliza
o trabalho na horta no fim da tarde ou de manhã."
estou ac ompanhando
estou achando a cor muito avermelhada para ser Mimosa pudica.. (Dúvida)?? 
Estou achando a cor um pouco diferente mas deve ser Dichorisandra thyrsiflora, gengibre-azul, Dicotisandra. Também solicitei ID há algum tempo. Veja as minhas fotos. 
Estou achando a flor um pouco grande pra ser uma Cuphea...
Estou achando a folha com formato um pouco diferente...
Estou achando a folha estranha. Lecythis tem outro tipo de folha... mais fina, menos "dura" e menos brilhante.
Estou achando a folha mto grande para ipê?? cada limbo tem 20cm comprimento.
Estou achando a folha muito grossa para ser quixaba. As folhas lembram alguma clusia.
Estou achando as folhas muito diferentes... E as plantas que tenho aqui não passam de 50cm (já têm tempo suficiente para serem muito maiores), enquanto o tamanho normal do Gengibre-branco é de 1,5m a 2m pelo que li... Obrigada pela intensão, Priscila, mas acho que não é essa não... :(
Estou achando as folhas tão grandinhas  pra ser Ipê . Será gente.
Estou achando as folhas um pouco compridas, mas pode ser nutrição. Os frutos ficam amarelos e depois vermelhos....
Estou achando as hastes muito vermelhas para ser jambo.
Estou achando bem parecido com Filicium decipiens,a popular Árvore-samambaia.
Estou achando essa planta com poucos folíolos para ser S. alata, a exemplo desta: 
Estou achando essa segunda com as folhas um pouco grande
Estou achando esse ipê diferentão de folhas grandes é o ipê-de-el-salvador (Handroanthus pentaphyllus Hesmsl. #Bignoniaceae). Apesar de ser comum no Brasil ele é da América Central e se difere pelo tronco mais baixo e bem ramificado de forma mais verticalizada. As floradas podem variar no tempo pois é espécie exótica não obedecendo regras das estações. Também tenho acompanhado a mesma planta totalmente despida só com flores ou meio com flores e folhas, vai das condições do tempo ano ano. Como diz o nome da espécie (pentaphylla) as folhas tem 5 folíolos glabros e maiores que a maioria dos nossos ipês. Essa espécie gosta de lugares quentes. Na cidade de Ribeirão Preto no interior paulista é relativamente comum. Foto via Internet. 
Estou achando estas folhas diferentes para ser Mulungú,as folhas do gênero Erythrina quê tem como nome popular Mulungú apresentam 3 folíolos,e esta da foto é uma folha simples.
Estou achando mais parecida com Tibouchina heteromalla,a popular Orelha-de-onça uma Melastomataceae também.
Estou achando mais parecido com Coccoloba sp.
Estou achando mais parecido com Euphorbia leucocephala,a popular Neve-da-montanha.
Estou achando mais parecido com Hydrocotyle leucocephala,devido as hastes da Centella terem um tom mais escurecido,diferenciando destes totalmente verdes.
Estou achando mais parecido com Melia azedarach,nome popular Cinamomo(Meliaceae).O tronco do Sapindus me parece mais liso .
Estou achando mais parecido com Trema micrantha,nome popular candiúva--Família Cannabaceae.
Estou achando mais parecido com Vochysia sp.
Estou achando mesmo que é o laurel-negro (Cordia alliodora) #Boraginaceae. Laurel-negro na Argentina. Aqui pra gente é louro-freijó e chá-de-bugre. 
Estou achando muito alta para dracaena fragrans.Parece mais dracaena arborea .
Estou achando muito parecido com o Maytenus obtusifolia,planta nativa das Restingas do RJ.
Estou achando o fruto um pouco diferente.
Estou achando os folíolos muito grande p ser heptaphyllus, muito parecido com H. selachidentathus, mas acho que ele só ocorre em regiões mais áridas, parecendo também H. impetigonosos.
Estou achando parecida com a Aspilia foliacea.
"Estou achando parecido com beldroega. Espere um pouco para ver se terá flores. 
https://www.beneficiosdasplantas.com.br/beldroega"
ESTOU ACHANDO Q É   MARMELO..
"Estou achando q seja.
Rolinia sericea (cortiça)."
Estou achando que  pelo porte do arbusto não é  Ricardo.
Estou achando que é a leucena mesmo, como disse Pedro Lima...
Estou achando que é açai,  por conta de ter várias mudas brotando a partir da raiz.  Pelo que li, a jussara brota apenas uma muda. O que está me confundindo é as folhas serem voltadas para cima.
Estou achando que é Aegiphila integrifolia
Estou achando que é algum gênero de Talinum.
Estou achando que é alguma espécie de bétula (Betula papyrifera ou Betula pendula #Betulaceae). Essas árvores são do hemisfério norte europeu. São mais comuns no sul do Brasil. Há diversas espécies. Foto de Betula sp. (Linnaeus). Trees of Norths Carolina. 
Estou achando que é alguma espécie de Polygalaceae.
Estou achando que é Amphilophium crucigerum (Pente-de-macaco). Bignoniaceae. Os frutos são muito curiosos, parecendo mesmo uma escova. Agora eu estou em dúvida quanto aos folíolos que nessa espécie normalmente forma um par nas folhas, e nesse postagem tem folhas com três folíolos. Vou esperar outras opiniões. 
Estou achando que é Anredera cordifolia - Baselaceae.
Estou achando que é beijo turco (popular maria sem vergonha)🤔
Estou achando que é Cattleya hardyana (Cattleya dowiana x Cattleya warscewiczii - da Colômbia) - Dizem que é um hibrido natural pois C. dowiana também ocorre na Colômbia no mesmo habitat. Foto creditada. Detalhe: mesmo sendo um híbrido acontece as variedades, por isso a cor não bate muito mas o modelo e estrias do labelo sim. 
Estou achando que é Cochlospermum religiosum #Bixaceae (antes em #Cochlospermaceae). Justo esse é indiano, mas temos os nossos. 
"Estou achando que é ela mesma Dypsis madagascariensis
http://www.palmpedia.net/wiki/Dypsis_madagascariensis"
Estou achando que é eleocarpo (azeitona do ceilão).
Estou achando que é essa mesmo Anadenanthera colubrina. Muitíssimo obrigada :D
Estou achando que é Himatanthus sucuuba #Apocynaceae. Janaúba ou sucuuba.
Estou achando que é Hippeastrum psittacinum. Se for ele é raro e está na lista de espécies vulneráveis. Mantenha o local em segredo. 
Estou achando que e INGA
Estou achando que é mais para um híbrido. Tem uma quantidade enorme de epifilos híbridos.
Estou achando que é manjerona mesmo! Obrigado Flor Briguite!
Estou achando que é Marcgravia rectiflora, mas não confirmei a ocorrencia geográfica. 
Estou achando que é melão msm. Qnd descobrir, posto aqui. =)
estou achando que é Notylia barkeri
Estou achando que é Olyra latifolia o que vcs acham???
Estou achando que é Oxalis pes-caprae #Oxalidaceae (trevo-pé-de-cabra) da África do Sul muito rica em espécies do gênero. Mas não é assim facil não. Das aproximadamente 800 espécies da familia, quase 600 são Oxalis sp.
Estou achando que é Pelargonium odoratissimum que tem cheiro de hortelã.
Estou achando que é Prostechea vespa.
Estou achando que é Senecio icoglossus mesmo, vc falou área úmida, mangue..só que não conheço ele em amarelo, só rosa e branco: 
Estou achando que é um "mato" que parece a erva-doce mas não é. Mas sim da mesma família (Apiaceae) : Cyclospermum leptophyllum. 
Estou achando que é um híbrido com a citada espécie
Estou achando que é um pé de Monjoleiro (Acacia polyphylla)
Estou achando que é uma Canela nativa (Ocotea, Nectandra, etc,) Lembra Endlicheria sp.
Estou achando que é uma espécie de eleocáris (Eleocharis sp. #Cyperaceae). São parentes das tiriricas, dos piripiris e dos papiros. Não tem nome popular, talvez tiririca-do-brejo.
Estou achando que é uma Vernonia polyanthes na sua aquaponia, mais conhecida como ASSA PEIXE BRANCO ! Abçs
Estou achando que é Wasconcellea quercifolia (jaracatiá, mamoeiro-do-mato) Caricaceae. As duas primeias fotos lá em cima.
Estou achando que essa herbácea é Urena lobata L. (Malvaceae). Pode dar um conferida?
Estou achando que essa Solanácea é Solanum lycocarpus  - a lobeira. É um arbusto/arvoreta de folhas glauco-tomentosas. Toda a planta é aculeada exceto o cálice. Frutos grandes como berinjelas esféricas mas mesmo maduros são verdes. Um alimento base para as populações remanescentes de Chrysocyon brachyurus, o lobo-guará.
Estou achando que esse broto é uma dessas. 
Estou achando que esta é a Senna multijuga. Alguém poderia confirmar? Rodrigo Camargo?
Estou achando quê esta mais para Cordia nodosa.
Estou achando que não é ipomea, mas outra convolvulacea qualquer. Quem é o especialista em convolvulus?
Estou achando que pode ser Hyptidendron canum, mas não tenho certeza.
Estou achando que pode ser uma Orobanchaceae. Essa familia é cosmopolita e são ervas parasitas de raizes.
Estou achando que pode ser Urena lobata - Malvaceae. As folhas nessa espécie são muito variáveis (veja um exemplo via Google) 
Estou achando que são duas espécies (nas fotos originais). A primeira foto pode ser Vriesea friburgensis e a segunda com certeza é Hohenbergia. Repare na inflorescência seca.
Estou achando que seja Cordia trichotoma.
Estou achando que sim! Quando toca as suas folhas elas se fecham...
Estou achando que uma delas veio como ''variegata'' mais precisamente ''marmorata'' como tem em cultivo. Não me parece invasão virótica. Mas o estreitamento das folhas mais novas é supeito. Sugerimos essa postagem para um grupo de cultivo como Somos Todos Jardinistas ou Hortelões Urbanos uma  vez que se form algum tipo de doença o nosso grupo não se envolve nessas questões. 
estou achando que vc se confundiu e pegou as folhas de outra planta. Precisamos de fotos melhores das flores e das folhas.
Estou achando que venderam por engano ou má fé (mais provável, fruta-pão é inconfundível) um pé de azeitona-do-ceilão (Elaeocarpus sp.) #Elaeocarpaceae. Há várias espécies mas a verdadeira azeitona-do-ceilão (Elaeocarpus serratus) tem as folhas serrilhadas. Servem apenas para doces em compota. De parentesco com as azeitonas (Olea europaea #Oleaceae) só o aspecto dos frutos. Fotos Internet. 
Estou achando um pouco diferente, mas verifique Amaranthus caudatus ...
Estou acompanhando e esta é a que mais se aproxima. Concordo com José Cassio Wendhausen.
Estou acompanhando seus posts Gerdaff Lóra, obrigado por partilhar.
Estou acompanhando sua postagem apenas. Fiquei interessado.
Estou acompanhando. Eu acho que é Clethra scabra #Clethraceae mas não tenho certeza.
Estou acostumada a comer , faz bem à saúde .
Estou acostumado a comer sempre
Estou acostumado a ver o que chamam de tucum por aqui uma palmeira que deve se aproximar dos 4 metros de altura e aparentemente com o mesmo diâmetro na estipe que esse da foto. Já esse é menor.  Sabe gênero desse ou do outro que ocorre em Paranapiacaba Antônio? Grato pela ajuda
Estou admirado da amora ter-se dado bem em Mossoró, frutificando. Aqui no sul ela vai bem mas é subtropical, estamos mais assemelhados ao clima original dela, Vando Maciel
Estou adorando a sua  participação Andre Benedito. Muito instrutivo!
Estou adorando este grupo, não só pelas brilhantes postagens, mas, também, pelo espírito cooperativo e acolhedor de todos! As respostas para o Geovani Oliveira confirmam isso! Parabéns a todos! 👏🏻👏🏻👏🏻
Estou adorando este site porque muito estou aprendendo!!!  Parabéns aos estudiosos das plantas pelo excelente aprendizado!!!   Grata a todos!
Estou adorando fazer parte do grupo!
Estou adorando os comentários...tô aprendendo muito
Estou aguardando a identificação mais acredito que seja. Érica Almeida
Estou aguardando a resposta à minha consulta!
Estou aguardando a resposta dessa pergunta. Assim que souber informo por aqui.
Estou aguardando a resposta.
Estou aguardando o debut de florada das minhas. 3 anos e nada...
Estou aguardando o enraizamento do seu cróton!
Estou aguardando que as que semeei germinem.
Estou amando as informações!!!
Estou amando...tenho certeza que vou aprender muito com vocês...
Estou anotando tudo as dicas. Obrigada
ESTOU ANSIOSA 
Estou ansiosa para fazer! Alguma dica?
Estou ansiosa para saber o nome. primeira vez que deu flor, e nunca vi esta flor antes.
estou ansioso mas acredito que seja um híbrido.
Estou ao dispor...quando precisar....!
Estou ao lado de uma da cor branca. 
Estou apaixonada por essa encantadora plantinha, super delicada e linda.
Estou apaixonada😍
Estou apaixonado por esta  planta : )
Estou apanhando desde ontem para encontra essa menina! A família é Apocynaceae.
Estou apenas a alguns quilômetros do núcleo e da vila.
Estou apenas a retribuir a bondade 
"Estou apenas acompanhando a discussão, venho aqui de tempos em tempos. Na verdade, não tenho mais como contribuir e o motivo da ""ceia"", Martha, é nossa filha do meio, que trabalha como vendedora em shopping e chega em casa nesses horários. Quando posso, gosto de esperá-la com uma comidinha carinhosa.
De resto, também aposto na catuaba, Anemopaegma arvense, Bignoniaceae."
Estou apenas informando os termos corretos. Continuar usando o termo errado é escolha sua......
Estou apostando em Herissantia crispa - Malvaceae.
Estou apostando em Linum (Linho) gênero presente também no Brasil. O linho comum de cultivo para fabricação de tecidos é Linum usitatissimum de origem europeia.
Estou apostando muito no jerivá.
Estou apostando num ipê amarelo adiantado, e como todo bom mineiro prefere chegar antes do que perder o trem.
Estou apreciando muito os comentários sobre plantas  nativas para recomposição da mata. Minha intenção é reflorestar a vertente norte do parque estadual da pedra branca, em Realengo, Rj, castigada por queimadas criminosas e pelo intenso sol.  As informações aqui postadas me são muito importantes, principalmente sobre as pioneiras. Abraços a todos.
Estou aprendendo !!! haha
Estou aprendendo agradeço
estou aprendendo ainda como cuidar deles
estou aprendendo aos poucos, estou começando a polinizar e produzir sementes. Em breve  vou montra um viveiro.
Estou aprendendo cada dia um pouco mais. Adoro plantas pena que so posso ter em vasos por isso que tenho que atender tenho outras suculentas mas não sabia que esta também era uma. Inclusive veio em um vaso junto com outro tipo se vc permitir posso lhe enviar fotos.
Estou aprendendo muito e conferindo meus conhecimentos. Vcs informam como eliminar pragas ?
ESTOU APRENDENDO,RSRSR
Estou aqui heheh. Gênero Bromelia, tudo indica que seja B. balansae.
estou aqui olhando no Smithsonian.. e  as flores lembram as da suposta Cedrela ...só qua a que fotografei só vejo flores e não folhas..ahhaha vamos ver se o pessoal volta do fim de ano e chega aqui!
Estou aqui para aprender, não entendo nada de plantas kkkkk mas nada mesmo.
Estou aqui...
Estou arquivando as que ocorrem na minha região,
Estou arriscando Argyreia speciosa mas no risco mesmo.
Estou às ordens,  Eder Pereira! Foi um prazer poder ajudá-lo!
Estou ate surpreso. Pois é muito comum do norte da europa ate a africa, ate a asia.
Estou atrás da ID correta, vc sabe ?
estou atras de gimnospermas
Estou atrás de quem pode me dar muda,amo está violeta,remete lembranças de minha infância...
Estou atrás de sementes de malva branca - waltheria sp! Se souber onde encontro por favor me diga rs
Estou atrás de sementes dessa espécie. Alguém aqui teria para me fornecer?
Estou atras de uma muda. Ja li em varios lugares q e difícil enraizar
Estou atrás dessa.
Estou baixando.
estou bem conservado hahahaha, já tive vontade de comprá-las, mas percebi que era puro fetiche. Preferi comprar dois Pio Correia, que nunca usei :)
Estou bem longe de onde fotografei-a, fica difícil amassar as folhas.
Estou bem no centro da mata. Litoral sul
Estou botando meus projetos atrasados em dia. Vou passar esse lindo sábado de sol dentro de casa, escrevendo kkk
estou brincando  com  ela fera estudamos  juntos .  relaxa é piada  interna
Estou brincando mas funciona, assim você não se queima se as lagartas forem das peludas!
Estou brincando. Inventei os 2 nomes.
Estou brincando... bem espada de São Jorge, diria q a fina é uma espécie de cana do brejo com.flores roxa q infelizmente esqueci o nome científico e a pequena ñ sei
estou buscando ids hj ... e estou de mãos dadas e amores com as Convolvulaceae  hj ...
Estou buscando pela possível localização... mas como as fotos são antigas e separadas do resto... por isto perguntei sobre o mapa
Estou c medo dela! rsrs
Estou c/ dificuldade p chegar na sp
Estou cada pouco vendo um site que fala algo semelhante.  Próxima vez que aparecer te aviso. Também não lembro o nome.
Estou certo Evelyn?
estou certo isso mesmo Gerdaff Lóra ?
Estou certo que é Merremia,flor fantasma
estou checando Cheiloclinium cognatum
Estou chegando aqui agora, o sítio não é meu... Vi só um pézinho por enquanto... Se achar mudas lhe digo.
"Estou chegando no grupo agora. 
Não vi , não sei exatamente do que se trata.
Mas, parabéns para a administração, respeito é bom,  e todo mundo gosta!🌹😘"
Estou chutando o multicostata porque conheço a região e tem alguns por lá
Estou chutando pela aparência das folhas, mas os ninjas daqui poderão te ajudar mais.(Y)
estou ciente, que por sinal é parecida com a O. diaphana, único especialista no Brasil desse gênero é fantasma, pois nunca respondeu meus contatos, tenho gana de pessoa nada humilde...
Estou colecionando e minha coleção é diferente! Só bulbos resgatados ou trocados
Estou colecionando!😀
Estou coletando sementes para o plantio em praça, calçadas etc...
Estou coletando sementes para o plantio em praça, calçadas etc...
Estou coletando sementes para o plantio em praça, calçadas etc...
estou colhendo os primeiros frutos dos pés que plantei aqui no MT com sementes vindas de GO, tenho tbm cagaita, eugenia desinterica, mangaba, harconia especiosa, pequi carocar brasiliense entre outras.
Estou colocando mais coisa na pasta, fiquem de olho!
Estou com  Mariana Ferreira, Manacá da serra !
Estou com ...Suzana Ehlin Martins, a base onde junta a folha é bem mais clara e tipo xadrez ou um hyerogrifo bem fino e pálido, e a caracteristica da unha na ponta dos folhas.
Estou com 20 mudinhas pra colocar no solo
Estou com 6 mudinhas de guapuruvu desse tamanho, e esta parece ser TB.
estou com 6 sementes brotando ,espero fazer varias mudas do bioma cerrado ,o cerrado e o que mais sofre com o aumento das pastagens
Estou com a Rita Ribeiro, também acho que é munguba jovem.
Estou com açais do mesmo jeito. As  folhas tb estão infestadas e creio ser sim algum tipo de parasita.
estou com algumas estaquias com 10 dias nao brotaram mas tambem nao secaram, acredito que dara certo
Estou com algumas umeboshis na geladeira (comprei já prontas) e nem sabia que iam folham de shissô no preparo. Cada dia mais me encanto com a sabedoria culinária oriental, em especial, a nipônica. Eu gosto de comer, mas de uns tempos para cá estou interessado no "o que é", "do que é feito", "que família pertence"? Obrigado.
estou com castanha de macadâmia também gostaria de plantar também quero saber como quebrar a dormência
Estou com certa dificuldade de identificar a foto. Poderia postar mais coisas sobre ela?
Estou com dificuldade de identificar um ipê amarelo também, pelo que procurei tem várias espécies e as flores são praticamente iguais. Alguém sabe se é possível distinguir a espécie pela folha?
Estou com dificuldades. Procuro nesse momento Zanthoxyllon (Rutaceae).
Estou com duas mudas dessa planta. Ela é linda. No nordeste, em algumas cidades os cemitérios são repletos delas e o lugar fica mais leve.
Estou com dúvida
Estou com dúvidas  , qual é o nome certo?
Estou com dúvidas...
Estou com ela desde novembro. Porém, não dá sinais de flores.
Estou com Enrique Salazar
Estou com essa classificação nas minhas fotos. Vou ter que rever.
Estou com essa mesma aberta aqui. Talvez Tibouchina cerastifolia?
estou com este palpite tbm! porém gostaria de uma confirmação.
Estou com este também: 
"Estou com Gisele: a branca seria B. variegata, variedade candida e a outra, B. purpurea. Esta é bem variável na coloração das flores, que seguem mais ou menos a variação da paineira-rosa, de rosa clarinho a bem forte - em indivíduos diferentes, é claro.
Não acredito que seja B. blakeana, por conta das pétalas estreitas; as dela são mais largas, a flor parece mais ""cheia"", como se vê na imagem abaixo. Como é um clone, esse é um carácter fixo, assim como a coloração..E se tinha vagens (só li isso agora), não seria mesmo ela, que é estéril.
De todo modo, ela é na verdade propagada apenas por enxerto, sobre B. variegata. Assim, pode ser reconhecida pela diferença na cor e textura do ritidoma, mais ou menos a um palmo do colo. Há sempre uma linha divisória; para cima é B. blakeana e abaixo o ""cavalo"", B. variegata. "
Estou com Leandro Ritter!
Estou com Lucas Estrela ...matou a pau......!!!!!!!!!!
Estou com medo dessa planta!!! rsrs!
Estou com medo, ta tendo surto de dengue aqui... o exército teve aqui e disse q a bananeira ajudava a dengue... tivemos que cortar
Estou com o  Emerson Dinga. O pessoal do Multiplica (http://catarse.me/multiplica) tira essa dúvida neste vídeo https://www.youtube.com/watch?v=RZGefze91QM
Estou com o Celso. Volto para A. distichantha. 8-) Aquela outra foto não dava para distinguir. De longe dava a impressão das inflorescências estarem mais fechadas. Ou ela abriu depois.
Estou com o Daniel Praia, hehehe. Moraceae ou Apocynaceae.
Estou com o Enrique Salazar.O peciolo de E. crassipes é mais curto e mais redondo ( ou inflado).
Estou com o Fabio Oliveira
Estou com o Hugo Arruda Castanho Junior kkk Alguém confirmou se não são luminárias??? Parece arte :)
Estou com o Leonardo José tambem.
estou com o Lindolpho Capellari. uma bignoniaceae - Fridericia chica. tenho tentado reproduzir a fridericia speciosa por estaquia e nao tenho tido sucesso.
Estou com o Marcus Vinicius!
Estou com o mesmo problema no meu lírio.
Estou com o mesmo problema. Alguém teve sucesso com óleo de neem? No momento é o único defensivo natural que tenho por aqui...
Estou com o Paulo, um abacateiro. Ou talvez um pé de magnólia-champaca, aquela amarelinha perfumada.
Estou com o Poeta Dantas... algum tipo de Brassica
estou com o punho fraturado, difícil digitar, Hippeastrum glauscescens.
Estou com o Roberto Lucena não levo a exótica no habitat da nativa, não destruo o habitat da nativa para plantar no lugar de uma exótica aqui em casa, na cidade.
Estou com pezinhos da amarela ainda novos, assim que der frutos eu te aviso
Estou com problemas no teclado Heitor, desculpa.
Estou com Rosa Jenkner, muito usada para fígado e depuração do sangue, em dose alta pode causar toxidez.
"Estou com sérios problemas com a vivo aqui. Entrou dois agradecimentos semelhantes porque achei que havia sumido. 3 dias sem conexão
 Justo no ano novo. O IB não abre, tem as mesmas informações de dias atrás, num dá pra entender."
Estou com Suzana Ehlin Martins penso ser Malvaceae. Pavonia sp.
Estou com todos quê acham importante a participação como moderador de Hugo Castanho Junior no grupo,devido ao seu bom conhecimento como ID,também grande conhecedor de assuntos diversos muito úteis ao grupo.
Estou com três mudas dela e outras três bem similar, mas com a gema diferente. Preciso descobrir a espécie para plantar em algum local definitivo. 🙏 Grata
Estou com um híbrido parecido espetacular e esse ano vai dar 5 flores. O curioso é que aumentou o número de flores e diminui o tamanho. Se você gostou eu lhe mando uma muda da traseira mas vai um ano pra isso: Secciona o rizoma no vaso sem mexer em nada, e nesse caso a frente continua a crescer e a traseira como foi interrompida desperta uma gema-reserva adormecida. Coisa tipo o beijo do príncipe na princesa de A Bela Adormecida... 
Estou com um pe aqui vou prestar atenção
Estou com um pé novo.Acho que é de outro lugar, não China.
estou com um problema então... o Horto ofereceu-me Mudas para  fazer revegetação de nascente... e disseram que é fixadora de nitrogênio... VOU ARRANCAR TODAS... Porque eles fazem isto com o Povo...
Estou com um problema nela inclusive: formou-se uma colmeia de abelhas africanizadas, amanhã o apicultor virá ara remover.
Estou com uma hemiparasita muito parecida com a sua primeira espécie. Também quero saber a id.
Estou com uma muda de araca-roxo e tem a mesmissima aparência da primeira muda que vc postou.
Estou com uma muda de jerivá enfeitando minha sala. Em breve vai ganhar um espaço definitivo no Campo. 
estou com uma muda dessa, o fruto tem cheiro de melao, é bem diferente
Estou com uma mudinha a partir de semente ...cresce rápido ooooooo  essa jatrofa
Estou com uma mudinha. Doida o ver crescendo e provar TB :)
estou com uma planta aqui igualzinha que também não acredito ser amora já que não plantei sementes dela...
Estou com uma plantada na calçada da rua e já está começando a atrapalhar a visão das câmeras os galhos são fortes com folhas muito incorpada.
estou com uma porcao secando, mas como faria essa entrega via correios msmo ?
Estou com uma similar em casa, as florzinhas são bastante sem graça perto da pata de vaca.....
Estou com umas 22 mil fotos classificadas e umas 3 mil para classifficar. Metade das tuas.
Estou com umas mudas aqui em casa... as folhas são digitadas com 5 folíolos
Estou com uns pés de lab lab aqui, esperando começar a produzir. Li que ate a folha é comestível. Oq plantei era de um vinho escuro
Estou com várias mudinhas de 20cm também, só em que em Fortaleza. Já vi algumas nas serras daqui com mais de 2m de altura...
Estou com você Fábio, Pereskia aculeata.
estou com vontade de plantar dentro da casca .. depois de aberta faço um furinho pequeno no fundo e planto alfaces
Estou começando a achar que é beribjele branca
Estou começando a aprender um pouquinho sobre orquídeas é muita informação... pensei que essa teria como descobrir muito obrigado pela atenção 🙏🏼🙌🏼
Estou começando a colecionar Rubus, já tenho mudas de umas 7 espécies que achei na rua e no mato. Antes eu chamava as ocas de framboesa e as não ocas de amora, mas pensando bem não tem nenhum sentido isso, só pra complicar. Qualquer Rubus pra mim agora eu prefiro chamar de framboesa. Deixa a amora pras Morus e os morangos pras Fragaria rsrs
Estou começando a colecionar. Acho lindas!
Estou começando a compreender que identificar ervas é mais complexo do que eu pensava. Devo começar a observar melhor os detalhes e caprichar mais nas fotos. Obrigado!
Estou começando a me sentir mal, coitada da fruta  Vou fazer um post de retratação.
Estou começando a mudar meu conceito sobre alienígenas...hahahahaha!
Estou começando achar que preciso te visitar Hugo Arruda Castanho Junior, kkkk! Fazer uma daquelas visitas de 'cumadres': leva uma mudinha, traz outras, rsrs.
Estou começando com algumas mudinhas. Vamos ver como se comportam aqui em casa. Espaço e carinho ja tem.
Estou começando o grupo. Mas logo teremos muitas pessoas.  Aqui da região e de outros lugares tbem.
Estou começando um pequeno projeto de salvar da extinção muitas frutas do cerrado. Moro nesse bioma e vi muita coisa que era abundante tornar-se rara.
Estou comendo, é muito amargo 
Estou comentando para ver se chegamos a uma conclusão....
Estou comentando pq passou em branco... Vi uma publicação recente com uma planta bem parecida...
Estou comparando com A. regina
Estou concordando mesmo que é Areca bambu.
Estou conferindo aqui Leandro Ritter.
Estou conferindo todas no Reflora.
Estou confusa, pois já li que as folhas da P alba contêm mais DMT que as da P viridis. Mas já li que há controvérsias sobre o DMT na P carthagenensis... Eita, rs
Estou confusa, tem crianças nessa casa e não sei se é tóxica.
Estou confuso com essa espécie, mas parece Toremia sp #Linderniaceae.
"Estou conhecendo agora e encantado, Rodrigo Penati.
Será planta ""nova""?"
Estou conseguindo colhendo as minhas, agora.
Estou conseguindo ver a foto. Mas gostaria da opinião de mais gente.
Estou considerando mais pro lado de Malvácea bombacóidea do tipo Imbiruçu.
Estou construindo um mundo a partir de mim mesma. Esse eu conheço! E vou ampliando aos poucos, chutando as estacas e fincando minhas bandeiras. Ta dando certo!
Estou consultando. .....
Estou contando com a sabedoria de vcs para identificar essa árvore. Muito agradeço!
Estou contigo!
Estou continuando a pesquisa das várias Cordyline, até para resolver as minhas indefinidas. Mas agora tenho que dar um intervalo.
"Estou convencido de que se trata da Palmeira-leque-de-fiji (Pritchardia pacifica), conforme indicação de Tietê João Peceguini, Dayanna Fernandes Rangel e Cleber Prado. Um forte diferencial são os cachos de sementes desta palmeira.
Obrigado a vocês e também a Helio Lourencini que me introduziu neste grupo. "
Estou convencido de que seja ela mesma: http://lt.biologija.wikia.com/wiki/Pavonia_grandiflora
Estou conversando com meu pai, ele esta dizendo que a banana caru preta, tem o caule arroxeado também, e a cor varia conforme o lugar, tem lugar que ela fica mais escura e os cantos da banana são mais visíveis.
Estou correndo só dando uma olhadinha no grupo, existem leis muito claras a respeito ...em áreas protegidas, não toque em nada e deixe apenas os rastros dos seus sapatos, ou seja não se deixa e não se leva, quando tiver mais  tempo busco e posto! Não terei neste fim de semana!
Estou corrigindo meu comentário. Para mim é Jambo amarelo (Syzygium jambos).
Estou crente que estou na página de economia e política.  Kkk o foco do papo é a leucena.
ESTOU CUIDANDO COMO PROFISSIONAL....PODE DEIXAR COMIGO.....
Estou curiosa !
Estou curiosa em saber o nome.Achei muito.bonita
Estou curiosa em saber se acumula ou não a solanina... ninguém responde...aff
Estou curiosa pra saber. .... tem uma planta com esse nome que é venenosa,  será essa? Aguardo comentários.
Estou curiosa também rs
Estou curiosa também!
"Estou curioso
 Achei esta fruta em Floripa numa trilha"
Estou curioso com esta planta e o buraco em Minas. Vamos ver se Rodrigo Camargo, sabe de algo. Valeu!
estou curioso rs
estou curioso também!
"Estou curioso também. 
Gostaria de saber a id dessa."
Estou curioso tbm, rsrs.
Estou curioso, mas vai demorar um pouco, ela está com cerca de 1m só.
Estou curioso, parece ser algum Ficus pouco usado no paisagismo do Brasil.
Estou curioso. Na verdade a introdução de disquídias no Brasil parece ser bastante recente. Algumas delas apresentam flores róseas, vermelhas ou marmorizadas, muito atrativas.
Estou dando um reavaliada.
Estou dando uma olhada na internet sobre o Melicoccus, pois não o conheço.
Estou dando uma olhada. Pensei em Styracaceae mas não é.
estou de acordo com o Mateus
Estou de acordo com Ryosuke Kavati. A espécie da postagem é Pachira glabra. A Pachira aquatica tem tronco e galhos amarronzados ou mais cinzentos.
Estou de acordo com suas observações desde o início.
Estou de acordo com Sulliman Gato Scriboni, araticum do brejho, Annona glabra, está mais de acordo do que a espécie que eu citei anteriormente.
Estou de acordo... .lindas
Estou de olho nas sementes dela.
estou de olho nos grupos tentando mante-los informados  tem Blumenbachia, Loasaceae...vamos acompanhando
Estou de olho numas Iridaceae aqui em Ubatuba Andre. Estão crescendo em diversas touceiras pelo gramado da praça principal da cidade muito parecida com Eleutherine sp. Mas até agora nada de flores, pode ser E. bulbosa mencionada nessa dissertação. Ou Tigridia pavonia da mesma família.
Estou de ollho nos posts. haha
Estou debatendo como adulto c vc e espero que entenda. Acredito nos potencial de muitas plantas, mas sem pesquisa acho muito arriscado sugerir. Tb entendo q os indigenas possuam experiencia c ela, mas é uma muito especifico.
Estou deixando elas aqui e borrifando água 2x por dia. 
Estou deixando minhas mudas crescerem em galão de água mineral com validade vencida. No dia do plantio, corto o galão para remover o torrão íntegro, depois lavo o galão e destino para reciclagem.
Estou deixando pra ver o que vai dar.
Estou dentro das normas rs
estou dentro mesmo, rs
Estou descobrindo agora o mundo das PANCs.
Estou desconfiada que é uma variedade de melissa. Pensei no que chamam de erva de gato também. Não a chamada catnip, que parece um capinzinho, mas uma outra.
Estou desconfiada que o pé foi aterrado com a grande cheia que o Paraíba do Sul teve Plínio Loures Senna...e agora estão brotando...até fim de semana vou voltar lá pra conferir se é isso ou mudinhas mesmo
Estou desconfiado de ser uma Plantaginaceae. Mas estou longe de casa pra tirar a dúvida.
Estou desconfiado que não seja a Plathymeia foliolosa
Estou desconfiado que seja "Vinca major". Alguém confirma?
Estou desenvolvendo uma pesquisa sobre ela, mas estou sentindo dificuldade em encontrar flores e frutos.
Estou deslunbrada,com tanta Beleza!
Estou dizendo exatamente isso. O que chamamos de jambolao aqui deve ser outra planta. Esse meu dá cachos de frutas roxas como uvas. Confere?
Estou dizendo pq aqui tem aos montes.
Estou doando sementes atraves de um Banco de sementes que criei aqui no face. Procure por mim no grupo ESCUDEIROS DO PLANETA TERRA.
Estou doida atrás de sementes de Santa Bárbara. Havia uma maravilhosa na chácara, mas foi destruída por erva-de-passarinho.
Estou doida por uma destas em meu quintal, não sabia o nome, agora já sei por qual especie procurar...
Estou doida pra reproduzir essa planta. Onde estão as sementes? Tem alguma dica pra germinar?
Estou doidinha pra saber que espécie é esta, pessoal, publiquei tbm uma foto de uma dessa espécie na semana passada!
Estou em |Taubaté-SP, eu topo e também posso doar 100 mudas
Estou em alguns grupos de bonsai... se tiver interesse... o pessoal da uma força
Estou em Alvorada do Oeste - RO. Leciono em uma escola do Governo estadual. Abraço
estou em apuros.....
Estou em Barueri Rodolph, e bem perto da velha Sampa. Se não conseguir na universidade podemos conversar sobre algumas estacas.
Estou em Barueri/SP próximo da região de Alphaville do mesmo município e apesar de Campinas ser uma cidade bem próxima da Grande São Paulo onde eu moro, não conheço nem o Ceagesp de lá que dizem ser melhor que o de Sampa.
Estou em Belo Horizonte MG.
Estou em Brasília,  mas as sementes achei num lixinho de quintal.
Estou em busca de mudas de confrei... Descobri que é uma excelente para produzir adubos... :)
Estou em busca de nativas
Estou em busca de trabalhos que comparam o eucalipto com outras culturas quanto à relação com o ciclo hidrológico. Se alguém tiver indicações agradeço! Se alguém tiver interesse, também posso enviar o material que já reuni! A motivação da pesquisa é justamente avaliar esse conceito que a população tem, de que eucalipto seca lençol freático.
Estou em busca dos nomes, pois irei fazer uma exposição fotografica voltada pro bioma cerrado. Tenho feito umas expedições em busca de plantas diferentes. Tenho me encantado com tanta beleza🍃
Estou em Campinas/SP e a planta em SC . :/
Estou em Canarana (Ba), na roça de um cunhado. Tem muito e é época de safra.
Estou em dividas de uns lá na enseada Juliano... Próximo à area da obra..  Pra mim é jussara.. Mas varias pessoas falam que é açai...rs aí não sei... Quando voltar lá, que provavelmente será na segunda, tiro foto e posto aqui..
Estou em dúvida
estou em dúvida ..... então a planta postada pelo Laércio Loures ...... é diferente ao do que a moça usou como artesanato ?
Estou em dúvida agora se o correto é O. pyramidale ou O. lagopus. Mas a espécie está identificada.
Estou em dúvida Eduardo OLiveira!!
Estou em dúvida em qual Ocotea !!
Estou em dúvida entre a palmeira real e a imperial.
Estou em dúvida entre a Populus nigra x Populus deltoides, vou pesquisar.
Estou em dúvida entre Ambrosia sp. #Asteraceae (possivelmente Ambrosia polystachya) e Erechtites sp. #Asteraceae. Mas acho que é ambrósia (losna-do-campo).
Estou em dúvida entre as duas..
Estou em dúvida entre Bromelia antiacantha e Bromelia balansae.
Estou em dúvida entre essa e a panamensis...
Estou em dúvida entre Eucharis grandiflora (bem comum) e Hymenocallis littoralis (não tão comum). Que acha Hugo Arruda Castanho Junior?
Estou em dúvida entre Hibiscus mutabilis e Hibiscus rosasinensis, ambas da família #Malvaceae. Seria bom ter fotos das folhas para confirmar
Estou em dúvida entre Liquidambar e Acer.
Estou em dúvida entre Lobelia brasiliensis e Lobelia langena (Campanulaceae), ou mesmo se são sinônimos.
Estou em dúvida entre Miconia e Tibouchina (que mudou o nome, mas não recordo)
Estou em dúvida entre P. aduncum e P. cyrtopodom
Estou em dúvida entre Solanum diphyllum (tem uma folhinha ao lado da folha maior) ou Solanum pseudocapsicum (falsa-pimenta) #Solanaceae.
estou em dúvida mas sugiro conferir Rhamnaceae (Ziziphus sp.), Cannabaceae (Trema micrantha ou Celtis sp.)
Estou em duvida o que é mais prejudicial?
Estou em dúvida pelo cálice. Brinco de princesa é de altitude. Estou no vale do paraíba e tento identificar árvores,  por aqui. Sempre encontro brinco de princesa na natureza. Não tem folhas? Não observou plantas próximas?  Brinco é uma planta pendente.
estou em duvida pelo formato da folha nao ser em forma de um coração
Estou em dúvida quanto a essa Asteraceae. Assim de cara me parece Bidens sp. Vou dar uma espiada nas ornamentais. Foi coletada na cidade ou no campo?
Estou em dúvida se é nativo ou cultivar
Estou em dúvida se poderia ser a Randia ferox ou uma Tocoyena... A Randia ferox eu sei que há  na regiao
estou em dúvida se seria Vanila palmarum
Estou em dúvida sobre Nymphaea Mori Morine. Acho que é outra aquática.
Estou em dúvida também apesar de existirem outras abélias. O ano passado acabei que encontrei essa planta e consegui classifica-la mas agora tudo se apagou. Vou dar uma olhada mais a fundo na minha (pouca) bibliografia antes que empacote tudo porque estou com sinais de mudança...
Estou em dúvida, mas acho que é  Xylopia sp.
Estou em dúvida, mas arrisco um palpite em Citharexylum solanaceum
Estou em dúvida, os frutos verdes lembram Tachigali.... mas não sei se é
Estou em dúvida. Os botões florais quando secos parecem cravo da Índia.
Estou em dúvida...
Estou em dúvida...  creio que possa ser Aloe vera ou Aloe aristata. A Aloe vera tem essas manchas brancas quando jovem e a medida que vai se tornando adulta desaparecem. A Aloe aristata possui as pontas bem finas e é toda manchadinha assim. Vou ficar no aguardo para saber a resposta.
Estou em dúvida... mas parece ser Guanxuma... INVASIVA... Tem que tirar uma por uma, e mesmo assim dia depois de chuvas, pois em dias normais ela é resistente á puxada... Essa sua Raiz é Forte.Obs... nunca queimar se já tiverem com flores e sementes... ela RETORNA COMO UMA FÊNIX QUE SAI DAS CINZAS MAIS PODEROSA.
Estou em duvida...Pode ser uma muda de maracuja,ainda sem folhas modificadas
Estou em dúvidas mas acho que é Dichaea cogniauxiana #Orchidaceae.
Estou em dúvidas pois quando pesquiso pelos nomes científicos que os sites sitam vem plantas totalmente diferentes, Marcos nesse site que vc passou por ultimo a foto é da planta que eu tenho mas quando pesquiso pelo nome popular ou pelos 2 nomes científicos que o site menciona vem outras plantas.
Estou em duvidas também kkk obrigada
Estou em Ibiúna!
Estou em Manaus a dois anos vim pro Mestrado no INPA. E meu trabalho é com plantas úteis dos quintais nesse tipo de solos TPI e os solos adjacentes da região que geralmente são menos férteis (Latossolo, argissolo).
Estou em petropolis, rio de janeiro
Estou em Porto Alegre,  Celso Paiva.
Estou em Portugal...
Estou em Pouso Alegre- Minas gerais
Estou em Santa Clara Califórnia  próximo a San Jose
Estou em SP
Estou em todas amigo
Estou em Ubatuba, vou te chamar inbox.
Estou em um grupo de estudos de fitoterapia, já estudamos a Aloe vera. As folhas estão diferentes, bem em pé, a disposição das folhas não são como essa.
Estou em uma região de muito problemas com deslizamento, Árvores com raízes que se espalham na terra (RAMIFICAÇÃO)... Seriam as adequadas no caso... A pivotante... Simplesmente ,seria um condutor em Linha  de água... O que deve ser entendido é que dependendo do morro... Árvore e ventos se torna um Problema... Tem que se pensar no conjunto. Fale com pessoas que tenham experiência direta... Um Mateiro...um peão de Fazenda,um Agricultor (Herói Nacional)...
Estou em viagem amanhã  envio 
Estou em viagem...Mais detalhes depois do dia primeiro..
estou embasbacado, nunca tinha visto tal "coisa". "chic no urtimo"
Estou encantada
Estou encantada com a quantidade de frutos que eu desconhecia e com a quantidade de pássaros que recebo visitas diárias 😍
Estou encantada com ela!! Ótima dica mesmo pra forração em vasos!! 😄
estou encantada com esse grupo
Estou encantada com o grupo, tenho muitas plantas mas desconheço o nome da maioria delas.
Estou encantada!!! Quero uma muda.
Estou encantada!!Divina !
Estou encantada... nunca imaginei que bambus davam sementes
Estou encantado!
Estou enfrentando um problema aqui. Herdeiros brigando pelo terreno.  E nao sou herdeira. Acho que, por enquanto tenho que parar de plantar.  Estou com varios tipos de sementes aqui, que ganhei. Preciso plantar elas em bom lugar. Acho que vou ter que dar um tempo. Mas se vc me enviar um envelope com selo sera facil eu te mandar dessas sementes aqui.
Estou engatinhando nisso ainda, viu?!... Ac...
Estou entrando agora no grupo e não sou botânica apenas uma pessoa apaixonada por plantas e curiosa por natureza - moro atualmente num distrito de Ouro Preto /Mg E esta flor é encontrada por cá mais precisamente numa parte da Serra do Gandarela em Rio Acima - região onde abunda o minério de ferro chamado região de canga
estou entrando no grupo agora, vou ver estou sem computador mas vou tentar  se descobrir volto! vc inseriu local e data?
Estou entre a salicifolia, e a goeldiana.
Estou entre dólar e kalanchoe.
Estou entre Miconia burchellii ou Leandra regnelli 
Estou entre Mitracarpus sp. e Spermacoce sp. ambas Rubiaceae.
Estou entre Nectandra lanceolata e Nectandra oppositifolia.
Estou entre o Handroanthus umbellatus e o Handroanthus chrysotrichus
Estou entre R. pachyptera ou russellii. Aguardemos...
Estou entre S. quadrangula e S. bicolor 😊
estou entre Solanum  sisymbriifolium e o Solanum aculeatissimum
Estou entre uvaia e araça boi, vou aguardar alguém que conheça melhor para identificar
Estou enviando um link da embrapa que pode te servir de base. http://www.catalogosnt.cnptia.embrapa.br/catalogo20/catalogo_de_produtos_e_servicos/arvore/CONT000f3ztlooz02wx5af007pfjhxlzj05z.html.
"Estou escrevendo um artigo sobre isso, mas ele ainda está em fase de publicação. Mas tem esse outro aqui, acho bem interessante, confere aí, vê se ajuda 
http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062004000200003"
estou esperando confirmação da dona da foto, se tem tricomas ou acúleos nas folhas.
Estou esperando ela se recuperar para plantar
estou esperando o meu exemplar chegar...
Estou esperando os argumentos técnicos dos nossos colegas.
estou esperando outras florescerem, para tirar mais fotos.
Estou esperando uma segunda opinião.
Estou estranhando a cor para D. thyrsiflora. Talvez o excesso de luz ou a máquina.
Estou estudando isso e minha professora disse que só quando esta bem maduro e mesmo assim não é aconselhável por conter alto grau de acidez dando feridas na boca.
Estou explodindo de alegrias ! Tem coisas que a gente planta com tanto cuidado e nada ! Pois essa os pássaros me presenteou e de graça kkkk
Estou extraindo essas informaçõe do livro Frutas Brasileiras e Exóticas Cultivadas dos autores Harri Lorenzi, Sergio Fernando Sartori, luis Benedito Bacher e Marcos Túlio Côrtes de Lacerda (edição 2006) - O livro ressalta o sabor levemente adocicado apenas e carne firme, bem diferente de outras variedades doces e perfumadas como o ''reticulatus'' muito badalado.
Estou extremamente decepcionada de saber que uma é fake, mas pelo menos não fico mais na esperança de vê-las nascer. Obrigada a todos.
Estou falando da T. usneoides (barba-de-velho): dêem uma olhada nesta antiga pesquisa de Piracicaba: http://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&ved=0CB0QFjAA&url=http%3A%2F%2Fwww.revistas.usp.br%2Faesalq%2Farticle%2FviewFile%2F55194%2F58825&ei=UZ8zVde3CIXBggSpnIBg&usg=AFQjCNEgjV0Y2M90PcaOCNwq_olwihEQDg&sig2=cQt11ZC6AOsebx9oJ4vZYQ
Estou falando das plantas que a pessoa vê e acha que é a que eta vendo. Tipo a segunda foto.
Estou falando de "chatear" pelo "chat". 8-)
Estou falando de algo como eu encontrar a Xuxa na rua, pedir uma foto com ela e postar no grupo como aconteceu agora a pouco (algo no estilo) - existe o Facebook pessoal para esse tipo de glória.
Estou falando de artigos científicos pelo Google acadêmico.  Google convencional n é nada confiável
Estou falando de nós dois rsss A Carmen Paixao é uma moderadora mais suave rsss
Estou falando dos frutos que aparecem acima da folhagem tipo taioba brava
Estou falando em termos de nome popular, por isso deve-se tomar cuidado com o mesmo.
Estou falando quanto a ser origem de problemas para a planta, como ataque de fungos ou parasitas...não quanto a oxidação Leonor Ribas. Planta não é barco!
Estou falando sem nenhuma certeza...
Estou familiarizado com as regras. Sei o porquê de ser assim, uso dessa maneira pq nao implica em uma confusão a quem lê. Mas entendo o tradicionalismo desse sistema.
Estou fascinada,o útero da mamãe explode para dar a luz seus descendentes ! Lindo espetáculo ha de ser né ?
Estou fazemdo a sua essência floral 
estou fazendo 3 coisas ao mesmo tempo ta foda
ESTOU FAZENDO COMPARAÇÕES
Estou fazendo mudas dessa árvore! 
Estou fazendo mudas em saquinhos de 15 cm de altura x 5 cm de diâmetro. Em cada saquinho coloquei um raminho de 5 cm e estou esperando enraizar. Depois de 5 dias os raminhos continuam verdes e já estão fechando à noite, como a planta costuma fazer. Aparentemente estão pegando. Quanto tempo você acha que deverá levar para a muda ficar pronta para poder ser plantada no campo a pleno sol? Você acha que preciso usar sacos maiores para o torrão da muda?
Estou fazendo o mesmo aqui no meu sítio. Comecei o plantio em 2012, e encontrei uma boa fonte de mudas no Sítio Frutas Raras do Helton Josué: http://www.colecionandofrutas.org/
Estou fazendo o possível para retirar os spam.Agradeço pelo alerta. Abraços, Diogo Bueno Kanouté e Daniel Praia....
Estou fazendo um jardim tropical, mas conheço a maioria das plantas somente de vista!
Estou fazendo um pequeno estudo taxonômico das espécies de melastomataceae presentes na APP onde localiza se a FATEC em que estudo, esse é meu Trabalho de Graduação, mas também estou sempre estudando a família, inclusive quando vou para outros parques e APPs, procuro estudar as plantas que encontro, talvez eu e meu orientador começaremos com identificação de uma área maior, com muito mais melastomataceaes, pretendo seguir num mestrado.
Estou fazendo um projeto na escola com meus alunos e ano que vem quero tudo relacionado a água purificação, descontaminação de nascentes e tudo para ser trabalhado. Obrigada Rodrigo Soares pela atenção!
Estou fazendo um projeto sobre plantas tóxicas do meu Campus, vejo muita ocorrência dessa planta que tbm é tóxica aqui em Fortaleza - Ceará.
Estou fazendo um trabalho com esse tema 👏😍
estou fazendo um trabalho sobre interação de planta e vespas sociais, na nidificação.
Estou fazendo uma apresentação e não queria falar abobrinhas , mas todas as definições que encontro sobre sistemática e taxonomia , fecham o texto fazendo a observação que muitos estudiosos não diferem as áreas , porem só fica em observação e não uma afirmação !  Doido isso !
Estou fazendo uma muda por estaca, Emerson Oliveira do "Lilás da china",mas existe variedades de flores alvas também 
Estou fazendo uma varredura - modesta - pelas familias que me lembro de ter representantes assim.
Estou fazendo, obrigada!!
Estou fechando a identificação da espécie como sendo Ipomoea carnea var. fistulosa ( = Ipomoea gossypioides), esperando questionamentos. 
"Estou feliz com minha planta. 
Achei linda!!!"
Estou feliz que ainda tem árvores e luto para que continue tendo ao máximo possível. Temos que saber diferenciar entre o que afeta de modo negativo a nossa flora e a nossa fauna. As exóticas invasoras, praticamente na totalidade das espécies foram introduzidas em função da agricultura e pastagens, da silvicultura e também com bastante participação as plantas ornamentais de modo geral. Vieram com os imigrantes ou trazidas por questões agrossilvipastoris, em uma época em que se desconhecia qualquer coisa a respeito da ecologia das populações e os impactos que poderiam produzir em termos negativos. Infelizmente. Cabe a nós alertar para aqueles que desconhecem e trabalhar para reduzirmos esse impacto deletério. As que por algum motivo natural chegam, não podemos considerar como invasoras, pois seguem os mecanismos da natureza. É um assunto que temos que entender primeiro, para depois opinar. Quem já leu diversos artigos a respeito? Eu tenho bastante leitura sobre isso e sou a favor do controle. E temos que lembrar que nem toda planta exótica é invasora. Aliás, uma grande parte não é.
Estou ficando muito animado com os comentários! Rsrs... que tristeza, na verdade! Ainda tenho esperanças da jaca!
Estou ficando viciada nesse grupo! Gente! O que tem de plantas lindas e que eu nem imaginava  que existiam. Agora ja sei até os nomes cientificos!
Estou ficando viciada também...por acaso, meu filho está morando em Floripa...
Estou focando na Botânica regional. Obrigado e sucesso pra você também
Estou fora da base. Quando voltar eu tento identificar.
Estou fora de casa, difícil de rever a literatura mas tem uma árvore no livro do Lorenzi de árvores exóticas chamada rabo de arara. Apesar do nome vem da Austrália. É essa aí
Estou formando um pequeno espaço fito-religioso em casa por motivos óbvios. Eu não pratico a Umbanda, sou da linha de Kardec mas gosto e tenhs amigos ao lado, aliás, estou ilhado de umbandistas...rs. Parece que o meu santo Oxóssi tá me puxando! Como eu entendo de cultivo me ofereci pra formar o canteiro porque esse povo sempre precisa de plantas. Curioso, eu queria botar realmente alface d'água (Pistia stratiotes - Araceae) no tanque dos peixes porque os aguapés não estão dando certo por falta de luz. O problema é que eu também não encontrei nenhuma lagoa com elas perto de casa.
Estou gostando desse grupo. Não sou entendida em botânica mas, pelo que tenho visto, conheço muitas plantas , maioria só pelo nome popular. Obrigada por me aceitarem !
Estou guardando. Bom conselho.
Estou há meses tentando elimina-la do meu jardim. Se multiplica pela raiz também. Difícil de eliminar. Remexo a terra tiro todas as raizezinhas, daí a dias surgem dezenas!! Se forem cultivar mantenham em vaso longe de outras plantas. É UMA PRAGA!!!
Estou há tempos procurando um exemplar desse aqui na região! Precisava muito pelo seu uso medicinal das cascas, se alguém souber por favor me avise, agradeço muito
estou ilustrando plantas medicinais para fazer um catálogo
Estou imaginando que são bipinadas e alternas! Td isso da foto seria uma folha só... Mas posso estar errado! Hehehe
Estou imaginando um sorvete nesse formato. Hora de dormir.
"Estou impressionado com a riqueza e organização do material

Grato por compartilhar!"
Estou indginada como voces se acham os bam bam. Humildade pra vc nao existe. Mundo da voltas. 😡😡😡😡
"Estou indo agora mesmo pegar para experimentar! 
Celso Paiva para comer precisam estar maduros? Pego os que caíram e como com casca e tudo?"
estou indo dormir... posso dar uma olhadinha amanha ao chegar em casa (4 horas de viagem kkk de tarde...). Ou melhor, vou marcar a especialita, não lembro se faz parte deste grupo > Andreia Flores
Estou indo para Belém em Novembro encontro dos Jardins Botânicos. Quem sabe consigo por lá...
Estou iniciando um vasto caminho de aprendizagem. Irei olhar sim. Abraço e boa semana.
Estou insistindo em Rubiaceae como Guettarda pohliana - o veludinho ou veludo-do-campo (foto Mercado Livre). 
Estou interessado gui
Estou interessado nas propriedades químicas da casca e não somente em identificar a árvore... Como eu estudo propriedades químicas da casca sem coletar a casca??? A parte externa da casca contém células MORTAS, portanto não machuca a árvore tirar a parte EXTERNA da casca...  Não sou um ignorante que não sabe o que está fazendo... Trabalho com pesquisa  científica em florestas há mais de 20 anos Att Dr. Luis F. Alberti  http://buscatextual.cnpq.br/buscatextual/visualizacv.do?id=K4702845Y6
Estou intrigada com o nome científico dessa planta agora. Só fazendo uma exsicata.
Estou intrigado com essa espécie. Algumas pessoas dizem ter sabor "intragável", imaginei que fosse realmente muito ruim, mas vc é a segunda pessoa que diz ter sabor agradável. Um amigo me disse que existe diferença significativa de sabor entre variedades dessa mesma espécie, uns intragáveis e outros agradáveis.
Estou intrigado com sua amostra, a folha é de S. terebentifolius o tronco não parece e as folhas estão caindo como se foce uma árvore caducifólia, coisa que essa aroeira não é, pelo menos no ABC.
Estou investigando, achei que serve pra várias moléstias e pode-se comer sim mas verde em sopas
Estou junto com o Andre Roots, da uma conferida na portaria do IBAMA, aqui no Rio essa espécie esta ameaçada de extinção, Jacaranda da Bahia - Dalbergia nigra
estou justamente tentando salvá-lo, está nesse vasinho faz muito tempo, deve estar desnutrido, agora que sei o nome vou buscar informações.
"estou lendo A UTILIZAÇÃO DO CONHECIMENTO DE PLANTAS MEDICINAIS COMO FERRAMENTA
PARA ESTIMULAR A PRESERVAÇÃO AMBIENTAL da Marizelda Rael da Silva - Bióloga – CRBIO – 03: 58039-03D
Acadêmica de Especialização em Educação Ambiental/UFSM"
Estou lendo aqui que é medicinal, conhece alguma outra espécie parecida que seja venenosa? To pensando em comer ou plantar am outro lugar.
Estou lendo as características e parece ser sim. Muito obrigado!
Estou lendo ele desde cedo rs
Estou lendo muito sobre a família das mimosas só para identificar uma planta chamada pithecolubium tortum, aí descobri que não é mais pithecolubium, agora é cloroleucum, como tem pouca informação da espécie, fui ver um vídeo da Regina Casé (um pé de quê) aí ela disse no vídeo que o cloroleucum também é conhecido como orelha de macaco ou Jurema. Fui pesquisar os dois, vi que não tem nada à ver. Ainda em busca do Piteco, que não é mais Piteco, cheguei no espinho de gato, leucena, Maricá, tô ficando louco, dá muito trabalho ser autodidata kkk. Acabei comprando 150 sementes de pithecolubium, mais sei lá se é o tortum, pois vi na Wikipedia que tem mais de 300 espécies do Piteco. Aí fui pesquisar os tantos pitecos, mais só 70 especies são reconhecidas, mas não tem nenhuma informação no Google. Não tente achar alguma coerência no que eu escrevi, pois nem eu entendi. Vou deixar de tentar entender essa família gigante, vou só admirar as árvores mesmo kkk
estou lendo os comentários no Flora de SP... fala que os exemplares de Ubatuba apresentam folhas profundamente partidas e pedúnculos mais longos. Como vc comentou...
Estou lendo sobre ela: uma flor tão bonita e considerada daninha!
Estou lendo sobre ela! ocorre do norte ao sul do pais! bem interessante!
Estou lendo um pouco sobre ela, é considerada uma planta mosaico.
Estou lendo.🌱🌳🌱🌳🌱🌳🌱
"Estou limitado ao Facebook Paulinho Santana, dados do  celular sem.acesso a Internet de modo integral, e precisava dessa informação rapidamente.
Conheço o site, obrigado."
Estou longe de ser  especialistas, mas tenho a de metro e essa é diferente..🤔
Estou longe de ser um especialista, apenas estudo o grupo. Sugiro que dê uma conferida em material de Herbario. De qualquer maneira, pelo que consigo ver de suas fotos e da ilustração, ainda acho que pode ser B. aquatica.
Estou longe dela agora Andre, mas quando passar perto de novo vou cheirar.
Estou louca à procura de sementes desta mostarda uma delícia mais ardida comi quando era criança nunca mais vi
estou louca para comprar! 
Estou louco para saber o que é. Veja essa outro foto com as folhas: 
Estou louco por esta planta, alguém pode me ofertar com ela.. Este é o meu zap 229 9839 9053
Estou mais inclinado a Fridericia. Talvez F. chica...
Estou mais inclinado a pensar que seja uma espécie da família Piperaceae, meu caro Dalmo da Cunha. Talvez Piper aduncum. Mas não tenho familiaridade com a espécie para ter certeza.
Estou mais ou menos acompanhando grupos em passeios pela região. Lugares bonitos não falta nesse município privilegiado pela natureza.
Estou mais para "Osculattum" ou Macrocarpun".
Estou mais para a Cnidoscolus multilobus que são folhas identicas e claras com fendas e 5 pontas em cada haste 
Estou mais para obesum do que para Adenium, rsrs.
"Estou mais para Trichilia porque os frutos não parecem legumes, o que seria o caso em Pithecelobium, dá uma ""vagem em saca-rolha"".
Mas sem a menor pretensão de fechar, Carmen... Vejamos se aparece gente mais gabaritada."
Estou mais propenso a acreditar que essa infrutescência não corresponde a nenhuma Annonancea mas sim a Magnolia ovata ( = Talauma ovata) - Magnoliaceae. Pinha-do-Brejo. Baguaçu, magnólia-de-Brejo. Encontrou a árvore em lugar brejoso ou alagável?
Estou mais propenso a dizer que é a forma variegada do falso-boldo (Plectranthus barbatus #Lamiaceae) Foto Top Tropicals.com 
estou maluca para ter uma muda de menta.
Estou mapeando a distribuição de Cleobulia, planta rara. Se algum colega a conhecer do mato...
Estou mapeando a distribuição dessa espécie, que raramente comparece em herbários. Onde foi fotografada, Dael?
Estou me deliciando com este mistério secular. Ontem fui dormir tarde, ví quase todo o documentário, hoje estou olhando cada página no computador.
estou me divertindo, vou acabar logo. Vamos passear pelas Psychotrias do seu estado.
estou me informando mais sobre o 'Cambucá', a partir das informações acima, todas corretas :-) Marilda Mattos
Estou me interessando por estas plantas sem folhas, saprótitas. Parece ser uma Triuridaceae, cheguei em flores femininas de Soridium spruceanum. http://plantillustrations.org/ILLUSTRATIONS_HD/30076.jpg
Estou me redimindo. Graças ao André Andre Benedito, Wandir Ribeiro e ao meste Helton Josué: http://www.colecionandofrutas.org/cordiaecalyculata.htm
Estou me referindo à espécie postada pelo Diogo.
Estou me referindo a essa,não lembro o nome todo! 
Estou me referindo à Eveline, quanto à planta não tenho a menor idéia
Estou me referindo à morfologia externa que é tão semelhante à uma Arecacea , embora estejam separadas por "galáxias" de distância .
estou me referindo à Selaginella.
Estou me segurando pra não enfiar um monte na boca. Preciso saber se é de comer.
estou me tornando um pesquisador. hahahahahahahaha
estou meio assim de minha tia -avó consumir ..
Estou meio confuso, o que será? Parece Porcelia sp. Annonaceae mas  tambem parece ter uma Rubiaceae tipo Psychotria junto!
Estou meio sem tempo para conferir, mas em breve farei esse serviço. Vou dar uma olhada na Flora Neotropica de Swartzia para ver se acho alguma coisa por lá.
Estou mesmo curiosa. Nuca vi esta planta em lado nenhum (nem muitas outras 😊). Nem consigo perceber de que família será. Mas é linda sim 😍
Estou montando uma agrofloresta, como você está montando a sua?
Estou morando em Goiânia (go) só quando estiver lá.
Estou morando em Itapetininga mas tenho minha casa lá,possivelmente irei essa semana e se ainda estiverem no terminal vou dar uma olhada!
"Estou mudando minha opinião. 
Confirma se no ápice do pecíolo tem uma glândula? Entre a folha e o ""talinho"" que a sustenta, o pecíolo.."
Estou muito curiosa!
Estou muito desatualizada! 🙏
Estou muito feliz com a ajuda de vocês !!! Obrigada AMIGOS !!!
Estou muito feliz por saber que é Coité, só que fiquei preocupada pq cresce muitoooo 5m . Será que sua raiz prejudica o alicerce da casa? Ela foi plantada próxima a casa
Estou muito feliz, parece que a minha tem frutos, o ano passado deu flores e nada de frutos!!!!
estou muito pequenos, se eu te enviar agora pode não vingar mas eu posso te enviar sim
Estou muito prosa.kkkkk😍😍😍🙃🙄😆😆😆😆
Estou muitoooo feliz por saber que está árvore é minha tão sonhada Coité
Estou multiplicando Ora-Pro-Nobis - ganhei mudas que vieram de Minas Gerais... Vou forrar uma lateral de um muro com ela; muito pólen para as abelhas e, para não fugir do assunto, é lógico, vou experimentar alguns pratos típicos com ela... (credo, mais um esfomeado!). Aliás, a Ora-Pro-Nobis tem uma linda história relacionada às pessoas pobres...
"Estou na busca aqui, nada por enquanto.

Agradeço novamente irmão"
Estou na dúvida ainda, por conta da folha é que tenho essa no quintal.A da foto parece diferente, mais rasteira.
Estou na dúvida com esses 3 dentes do labelo...
Estou na dúvida desse e do último, abaixo
Estou na dúvida entre dois gêneros Rosemarie Schossig Torres
estou na duvida entre Myrsine umbellata e a Drimys Brasiliensis
Estou na dúvida Maria Arizono porque vedélia tem as folhas trilobadas. Vamos dar uma espiada em outras compostas?
"Estou na dúvida se é  Pterygota brasiliensis (Pau Rei). 
O que vc acha Leandro?"
Estou na dúvida se é Lagerstroemia speciosa, nas fotos que estou vendo os ramos estão muito rosados, diferentes dos da foto que postei. Alguém conhece mais alguma espécie parecida?
Estou na dúvida se é soja.
Estou na dúvida se isso seria um Ficus, creio que não.
Estou na duvida se não seria uma till. stricta com as brácteas alba, nunca presenciei tenuifolia no litoral, mas........ como tudo é possível, sabe informar se a mais populações com esta tonalidade de brácteas? ou é unica?
estou na duvida tambem kkkkk
"Estou na dúvida,  porque aqui tem uma amora que é cumpridinha e não tem espinhos.
Tem como enviar uma foto das que tem aí? 
Amora branca eu estou precisando de estacas. "
Estou na dúvida, graviola não é maior? essa tem poupa branca e sementes amarelas. Poupa branca amarelada.
Estou na dúvida, mas em breve te dou uma resposta.
Estou na dúvida,uma amigo que estava presente disse que não conseguiu ver as flores,onde se pensava ser uma Asteraceae
estou na duvida!!!  Swartzia arenophila ou Swartzia Langsdorffii. Vale uma consulta?
Estou na dúvida. Graviola não é maior?
Estou na expectativa que seja uva japonesa..
Estou na expectativa...gostaria de saber que árvore é esta!
Estou na rua, mais tarde eu posto. Muito obrigada!!
Estou na seguinte dúvida e quero aguardar mais sugestões: Pode ser um muda nova de Furcraea gigantea ou Hymenocallis littoralis.
Estou na Serra da Bocaina Sao Paulo Brasil
Estou na torcida, tudo de melhor pra você, volte logo pra nós, te amamos.
Estou no aguarde dá identificação também.
Estou no aguardo de resposta. Surgindo algo, te aviso.......
Estou no cel agora kk
Estou no cel Ana. S eu errar entenda! haha
Estou no cel e n consigo verificar como eu gostaria
Estou no cel e n consigo visualizar como eu gostaria. rs
Estou no Cel, Carmen Paixao! Depois dou uma olhada com carinho! :)
Estou no Cel, Luciano Pedrosa. Preciso ver os lobos calcinais. Você verificou se ha pontos negro na face abaxial do limbo foliar? Te retorno em breve.... abs.
Estou no cel. Assim que chegar no PC tento a espécie.
Estou no cel. Psychotria? Leonardo Jales Leitão
Estou no celular agora. Deu tiuti no meu pc.
Estou no celular assim que entrar no computador Vou tentar encontrar  o comentário dele e colocou aqui. ahhh é neste post mesmo! logo acima!
Estou no celular e n consegui visualizar como eu gostaria ;) . Percebi que a "flor" n é a mesma. Qdo estiver no note, tentarei analisar melhor
Estou no celular e não consegui denunciar para os administradores do grupo
Estou no celular e não consigo localizar uma postagem. Se jogar pitaia na busca do grupo, vai encontrar uma longa conversa sobre o assunto. Lá tem fotos de algumas espécies encontradas no Brasil. Depois colo o link aqui.
estou no celular nao da para ver direito estou chutando flor de pau .rsrsrs se nao for desconsidere.
Estou no celular sem acesso a nada aqui.
Estou no celular vou olhar com calma depois. Tem coleta das dhas para o Brasil no splink?
Estou no celular, e não consigo postar imagens no celular. Vou postar no grupo a inflorescência dela.
Estou no celular, mas dá pra ver que é uma Agave. Aqui em minas chamam ela de piteira.
Estou no celular.
Estou no celular. Daqui a pouco tento para vc.
Estou no celular. Me parece que o fruto apresenta uma cicatriz circular. Então sugiro Myrciaria!
estou no celular... mas veja Gliricidia sepium
"Estou no grupo a pouco tempo.. 
E tive alguns momentos do que chamo de Espanto,  momentos que me marcam.. Um,  o de apesar de pouco tempo já ter no ""meu face "" pessoas que conheci aqui no grupo. 
Outro momento,  foi uma discussão que como toda discussão grosseira alcançou o tom do patético. 
Iniciou com um comentário brincalhão... Cheguei a me meter... Sugerindo que se tentasse perceber o humor como carinho também.. Um quê de intimidade.. Afinal somos um grupo. 
E vi uma pessoa,  se infiltrar na discussão com muita ânsia de briga...  
Bem.. O resumo desse meu missal aqui: os que crêem, e creio,  na gentileza,  devem ampliá-la. De semear a gente entende. 
Ah!!  Outro momento de Espanto.. Por conta de um elogio que fiz ao cuidado com que a pessoa fez as fotos e as apresentou ao grupo.. Conheci um jovem biólogo e estamos criando um projeto de banco de sementes.. Sequer nos conhecemos.. 
Mas, é isso, somos capazes de nos reconhecer através de cada gesto ou palavra. 
Aqui,  vivemos uma fração de mundo com todos os tipos de conflitos inerentes à nossa espécie."
Estou no mato groso  sou de Rondônia mais assim que possível mando sim
Estou no Paraná. O fruto é pequeno...
Estou no serviço, assim que subir, baixo no computador e verifico, antecipadamente, Feliz Natal :)
Estou no sul da Bahia, arraial dajuda
Estou no sul do Maranhão e aqui ela é nativa e frequente. 
Estou no tablet   mas não  tem a opção  "seguindo ".....
estou no trabalho agora e digitando no celular, então quando chegar em casa usando o no note eu vou concertar tudo mesmo, como vc mesmo sabe eu buscava pelo google e usava o q achava la eu descobri esse grupo por indicação, e me ajudou mais q as horas de google q perdi, e desconhecia totalmente as regras de nomeação das flores, como quero fazer corrento vou arrumar.
Estou no Vale do ribeira SP... Pode ser da mata também sim...
Estou notando que fotos que alguns dizem que estao perfeitas, quando tento ver aqui, viram borrões. Fotos desfocadas pra alguns, pra mim aparecem nitidas. Deve ser algo no tamanho ou resolução da fotos.
Estou num metro no celular assim q chegar en casa dou uma olhada,pelo o que vi  ,não vejo os comentario aqui,parece estar tudo em ordem! 😊
Estou numa danada correria.... depois vejo com mais calma...
Estou observando algo proximo a esta brotacao que parece a flor da Gmelina.
Estou observando esse a uns 3 anos. Parece que o fruto dessa especie com a folha menos recortada não é comestivel.
Estou olhando algumas fotos e realmente parece ser Lisianthus :O
estou olhando aqui no google imagens Zizo, parece não ser, mas tem lá suas semelhanças...
Estou olhando as fotos antigas rsrsrs antes eu não reparava tanto...
Estou olhando as imagens mas as que vejo tem florzinha a minha não tem.E será que pode deixar ela no quintal o pé esta  tão lindo.
"Estou olhando e achei bem parecida. 😄

Obrigada!

Quando fizer outras fotos, publico no grupo e tiramos a prova."
Estou olhando imagens de buva na internet, ainda não achei alguma que fosse essa que cresceu em meu quintal. As folhas dela parecem um pouco mais delicadas.
Estou olhando na flora do brasil
Estou olhando na internet. Talvez até tenha foto dela, pois tenho fotos parecidas sem identificação.São os líquens também chamados de barba-de-velho.
"Estou para confirmar, mas me parece que é a 
Polygala oxyphylla DC."
"Estou para me mudar lá pra perto, se eu for mesmo para aquele bairro vou fazer minhas investigações pra vês se tem sementes ou se só com muda.
Vou lembra de VC M Do Carmo Pezzuto. Rrrsrs"
Estou partindo do princípio simples e lógico que os que criticam o grupo fazendo parte do grupo é porque também estão "se aproveitando" do conhecimento fornecido pelo grupo. Ou podem estar contribuindo nesse conhecimento. De qualquer maneira é totalmente contraditório. É o roto falando do esfarrapado!
Estou pasmo! A vida inteira pensei que Rubus rosifolius fosse nativo!!!  Então só nos restou Rubus sellowii?
estou passada 😱
estou passando o conhecimento da dona Sebastiana que tem um lindo jardim
Estou pedindo o q todo mundo pede ai.. auxilio na ID ...kkmkk
Estou pensando cá comigo se ela ocorre no RJ. E por outro lado, está dentro do JB e pode ter sido plantada. Questionamentos. No momento, não consigo acessar o site Reflora, aparece bagunçado.
Estou pensando em alguma Elaeocarpaceae, talvez sloanea
Estou pensando em colocar ela em uma praça , mas tenho medo de mata-la.
Estou pensando em Cordia abyssinica R. Br......
Estou pensando em degustar, alguém aprova?
Estou pensando em fazer um pequeno jardim em casos só com essas plantas espontâneas
Estou pensando em fazer uns alporques para tentar desenvolver um bonsai
Estou pensando em Jequitibá mas no canteiro central? É largo? E depdois Cariniana tem folhas menores e mais membranosas.
Estou pensando em Ludwigia sp.
estou pensando em Oreopanx fulvum...
Estou pensando em qual, caro Luís!
Estou pensando em Swartzia simplex.
Estou pensando nas Mimosoideae que conheço mas nenhuma forma tantos frutinhos assim juntos, fornado esse globinho..... parece que todos os frutos foram formados na forma da inflorescencia.
estou pensando que podem ser M. tubreculata, mas não vi registro no Brasil.
Estou perdida. Aquilo não foi plantado lá Rs
Estou perguntando porque onde encontrei a inflorescencia não há trepadeiras, somente indivíduos de porte arbóreo com mais de 3m
Estou perto.. Que tamanho tem as sementes?
"Estou pesquisando ágora 
É sim!!!   O chá  por infusão para dores na articulação e também  o uso externo com o mesmo chá.... Se estiver errado me corrijam por favor..."
estou pesquisando aqui
Estou pesquisando aqui pela sua dica, obrigado.
Estou pesquisando e uma amiga do grupo achou e nabo forrageira
Estou pesquisando essa identificação e parece ser sim Ageratum. Apenas as flores que encontro nas imagens são mais cheias e arroxeadas, a minha é mais rosa. Obrigado Andre Benedito!
Estou pesquisando isso nesse momento..
estou pesquisando no gênero que você disse Diogo, ja é um começo pois nem sabia que genero poderia ser, grata novamente
estou pesquisando para aprender... se não é gravatá qual seria então a sp?
Estou pesquisando para tentar achar fotos na Internet mais próximas..buscando enxergar😂😂os espinhos...minha planta nunca floresceu pq tento eliminar a coitada sempre com podas...pensei que era uma erva daninha por estar bem próxima do meu pé de Butia...obrigada pelo esclarecimento
Estou pesquisando quais plantas atraem o pintassilgo (Sporagra magellanica ictérica)
Estou pesquisando Secondatia Densiflora - pelas fotos e localização no Reflora pode ser ela. Obrigada...
Estou pesquisando...os primeiros artigos já parecem bizarros. http://www.scielo.br/pdf/rbz/v29n2/5773.pdf  Aqui no RJ parece que de uma semente germina duas árvores e este fala sobre quebra de dormência além de dizer que é uma espécie de crescimento lento.
estou pintando no muro de casa esta aí. :)
Estou plantando árvores frutíferas no meu quintal, principalmente frutas nativas e preciso encontrar sementes ou mudas da goiabeira serrana.
Estou plantando também! É Copaifera mesmo.
Estou pondo em dúvida a explicação do link.
Estou por aqui, vou procurar ver pessoalmente!
Estou postando no grupo Lepidoptera. A informação da espécie da planta hospedeira será valiosa!! [[STICKER]]
Estou postando uma foto da Argemone que fotografei em Palmeiras-BA. Talvez ajude com algum detalhe mais visível para ID e comparar as folhas. 
Estou pra dizer que isso está para um híbrido envolvendo Cattleya walkeriana com Catleya loddigessi ou C. harrisoniana. Tá com muita folha pra ser walderiana ou nobilior. Pode ter escapado de alguma cultura local pelo vento.
estou pra plantar 6 árvores na minha rua mas testou com dúvida de quais plantar, precisa ir bem em calçada e que seja atraente para abelhas nativas. Aceito sugestões.
Estou pra te dizer que Amarilidáceas bate em Liliáceas em matéria de beleza de flores.
estou precisando  do  volume 3 em pdf, poderia me  enviar?
Estou precisando de algumas sementes dela. Doa, vende?
Estou precisando de um desses, Diogo!... manda pelo correio!
estou precisando desta larva
Estou precisando identificar outras plantas, se vcs puderem me ajudar, fiz outro post.
"Estou preocupado. Meus avós tem o hábito de fatiar estes caroços, deixar imerso em água, bebendo desta com a crença de que faz o efeito da insulina. Tem muitas pessoas me auxiliando pelo Facebook, tentando identificar o que é, mas o mistério segue. Me indicaram este grupo, e cá estou eu... pedindo ajuda. Estes caroços nascem em cipó, tipo uma trepadeira, que escalou uma árvore bem grande e alta no quintal dos meus avós (em Praia Grande, Litoral Paulista). 

Caem caroços dos mais variados tamanhos, mas todos com o mesmo aspecto. São duros, marrom escuro, e faceis de cortar. Amanhã de manhã, tirarei mais fotos, inclusive dele cortado ao meio. Obrigado!"
Estou preparando um artigo que vai ser show! Compartilho assim que publicar
Estou procurando  essa faz tempo,quem dispõe me contata in box😉
estou procurando assim que encontrar posto aqui  pode demorar uma horas , mas volto !! :)
Estou procurando com Caryophyllaceae ou Primulaceae - famílias bem presentes na flora europeia.
Estou procurando em Scilla (Liliaceae).
Estou procurando essa planta há vinte anos.
Estou procurando guaco, cortaram o meu q estava crescendo solto no chão, meu pai achou q era "mato"😔
Estou procurando minha publicação e não estou encontrando.
Estou procurando muda dessa planta em todas as floriculturas de Vila Velha ES , mas não encontrei para comprar. Quando eu era criança tinha uma planta dessa na minha casa, mas nunca mais vi.
Estou procurando no Google e pelo que vi algumas urtigas não são urticantes. Pode ser que seja mesmo alguma espécie de urtiga
Estou procurando no mato algumas mudas para fazer um canteiro.
Estou procurando pessoas que queiram plantar este também pois estou saindo do país e tenho bastante semente disponível
Estou procurando pra comprar faz tempo...
estou procurando sementes dessa especie
Estou procurando sementes frescas, pois todas que comprei nenhuma germinou, mesmo usando ga3
"Estou procurando uma muda dessa. Se alguém quiser me doar uma estaca...
Pago o frete, estou em Santa Catarina."
Estou procurando,mas ainda não achei alguma espécie próxima
Estou procurando.
estou procurando... e flor é muito pequena e acho que não é jacarandá...
Estou propenso a achar que é uma planta Orobanchaceae parasita de raízes, ou seja Calamintha coccinea ou então alguma outra orobancácea. São plantas mais comuns nos Cerrados. 
Estou providenciando foto das folhas!
Estou próximo a uma área de preservação, mas a culpa é dos ex-proprietários que deixaram a praga por tantos anos, cortei um galho de outro abacateiro que tinha uma árvore de erva passarinho de 2 metros de copa e mais que isso de altura. Um absurdo!
Estou quase cedendo para o café. A folha está bem cumprida.
Estou quase certa que é essa mesma..se puder conferir...
Estou quase certo de ser Evolvulus crenatifolius. Queria só confirmas as folhas (que devem ser simples e não digitadas).
Estou quase certo que se trata de Myrcia
Estou quase certo que seja a Syagrus Schizophylla.  Ela beirou a extinção, tem poucas mesmo e não há nenhum programa de inventivo a plantar e criar essa palmeira. Estou quase certo!
estou querendo comprar plaquetas numeradas com empresas que emitam nota fiscal , no RJ não tem.
Estou querendo faz tempo,raro achar.
Estou querendo fazer isso Hugo Arruda Castanho Junior.
Estou querendo formar uma coleção de maracujas !
Estou querendo iniciar esse tipo de trabalho na minha cidade em uma área verde publica. Estou pensando em fazer em acrílico e colocar um adesivo por baixo. A base seria de tocos de madeira cortados em bisel. O que acham?
Estou querendo ir em local muito interessante Suzana Ehlin Martins, aqui onde moro ...tem umas bromélias endêmicas, bem interessantes. Aproveitar o tempo que está seco.
Estou querendo mudas desta árvore para plantar na serra da Tiririca.
Estou querendo reproduzi-lá! :)
Estou querendo saber qual espécie é esta. Alguém plantou num Jardim aqui em Salvador.
Estou querendo saber tbm
Estou querendo sementes faz temmmmpo!!É maravilhosa!
"Estou querendo uma estaca dessa planta. Alguém no sul teria uma pra me doar? Que me envie por sedex a cobrar.
No Ml tá muito caro + frete... minha nossa senhora."
Estou querendo uma muda!
Estou radiante com o presente que nasceu no meu quintal.... Logo eu que planto tantas arvores Ivanete Kohler, ganhei esta ❤️
Estou reparando que existem muitos desses aqui na cidade. E reparei que da muitas flores mas não sao fecundadas e o que seria o fruto apodrece com um grude feio e odor ruim.
Estou respondendo abaixo no bloco de fotos.
Estou retornando hoje
Estou revendo aqui...pois haviam as 2 na msm área posso ter visto o fruto em outra
Estou revendo: Passiflora cincinnata tem a coroa estaminal crespa que ultrapassa as pétalas. Acho que é Passiflora amethystina vejam: 
"Estou revirando o Photo Index da FCBS, atrás dela. Se estiver lá...dá para saber, ao menos o nome. Com sorte, rolam umas dicas do Derek Butcher, fera das bromélias.
Não que ela tivesse isso em Ubatuba, mas já tentou um daqueles ""levanta-defunto"", tipo o PlantProd 20-20-20, BEM fraquinho, 0,5 g / litro? às vezes, essa ""terapia da compensação"" funciona. 
http://www.fcbs.org/pictures.htm"
Estou rindo pois acho q está de brincadeira
Estou satisfeita com esse grupo🍃🍃 Maravilhoso e os membros são receptivos🍃🍃
estou sem a foto mas o fuste é parecido com uma paineira sem espinho.
Estou sem entender essa regra do grupo seria só pra alguns? Esses dia fui chamada a atenção por não ter colocado a data e nem   a localidade mais estou cansada de ver post iguais e serem respondidas até mesmo pelo aqueles que mim chamaram atenção???????
Estou sem manual em mãos para conferir agora
Estou sem memoria e sem livros (empacotados) mas trata-se de uma Fabaceae de lugares temperados...to aqui procurando na cachola algo como Circium...
Estou sem pc aqui se estivesse com um já ia fazer uma montagem com a minha cara kkkkkk
estou sem recurso para fotografar ,quero providenciar isso ,mas a região eh Santos ,o local da encosta eh Guarujá praia do Goes
Estou sem REFLORA, mas acho  q essas sp são diferentes uma da outra.
Estou sem um bom buscador aqui, mas conheço com o nome popular de jangada.
"Estou sempre a disposição de ajudar os amigos.
Contem comigo!
Saudações Florestais! !"
Estou sempre num viveiro de nudas de nativas..essa me é familiar!
Estou sendo apresentado agora a ele. Parece hein...
Estou sendo apresentado agora pra essa velózia magenta.
estou sim , vamos em frente.
Estou sim Dalmo da Cunha! Ou acho que estou.... Kkkkkkkkkk
Estou sim meu amigo, fiquei torcendo por voce. Estamos juntos e misturados, aprendendo muito aqui na escola 0800, hehe
Estou sim, e são muitas espécies, principalmente exóticas que pra mim ainda são desconhecidas . Rsrs
Estou simpatizando cada vez mais pela Tillandsia...
Estou simplesmente maravilhada! Obg por compartilhar, Ana
Estou simplesmente sem palavras... Vc é o meu mestre, meu amigo. Espero q vc volte logo p o IB e q essa nova empreitada lhe traga muitas alegrias. Desejo de todo coração que vc seja muito feliz. Bj.
estou situado em ribeirão pires sp e aqui é comum encontrarmos troncos até mais grossos q esse cortados totalmente até cairem, sempre me perguntei o q era, agora descobri
estou só divulgando o documento que está online e público. Não sei se foi impresso.
Estou só esperando a planta que postei há tempos atrás aqui neste grupo abrir suas flores para compartilhar com vcs. Passo em frente todos os dias, está cheia, carregada de botões.
Estou sugerindo a busca pelo gênero Myrcianthes.
Estou super curioso, mas já estava assistindo a um filme...
Estou super felizzz
Estou supondo a parti dos indumentos!
Estou surpreso com essa afirmação. O Instituto de Botânica e alguns outros sites como a Flora do Rio Grande do Sul diz que Clematis dioica var. australis ocorre no Brrasil. Então o que tenho encontrado como C.dioica é C. brasiliana?
Estou suspeitando que esta muda seja da espécie Apuleia leiocarpa (conhecida como Grápia), alguém saberia confirmar isso?
Estou suspeitando que possa ser nabo forrageiro
Estou suspeitando ser Albizia lebbeck (exótica), mas não tenho certeza. Alguém consegue confirmar?
Estou também na dúvida: Calathea sp. ou Maranta arundinaceae que se estrai a araruta.
Estou tão distante :(.
Estou te enviando a foto 
Estou tendo achar referências de Philodendron speciosum também, e a que mais se aproxima pelo que vi
Estou tentando acessar os comentários recentes deste post, mas aparece aquela página "proxy" do FB, onde não se pode fazer nada. Pode ser minha conexão, ou qualquer outra porcaria...
estou tentando achar fotos das folhas....
estou tentando achar mais imagens para comparar, vlw a ajuda.
Estou tentando achar o nome científico, mas tem muita informação contraditória na internet. Mas o popular é abre caminho. Pelo menos pelo que conheço. Este caule mais avermelhado é característica bem peculiar ao Abre Caminho. Se encontrar o nome científico eu posto aqui
Estou tentando achar o nome da espécie dentro das 600 espécies aceitas como Dioscorea mas não é fácil.
Estou tentando achar o nome popular, mas não acho. Tentei traduzir o da foto mas não traduz.
Estou tentando acompanhar a publicação mas é cada palpite sem noção!!! Lógico que não é caja nem ciriguela. Vc percebeu se tem látex?
Estou tentando arranjar um pedacinho pra fazer uma mudinha, mas é difícil encontrar quem tem (só comprando mesmo).
Estou tentando cultiva-lo como ornamental. Vamos ver se consigo. Esses joa's são muito temperamentais, só se desenvolvem quando querem e aonde querem!
Estou tentando descobrir a espécie. Fauna e Flora européia não é fácil pra gente aqui do Brasil.
Estou tentando elimina-las há muito tempo, são bonitas mas se alastram rapidamente. Obrigada a todos pelos comentários e dicas.
Estou tentando eliminar aqui no meu terreno, se proliferar por sementes, por pedaços de rizoma e o mais surpreendente, o ramo caulinar que é formado só por folhas aqui também está brotando, é uma praga.
estou tentando encontrar material sobre o potencial de invasão dela, até o momento nada preocupante. Mas vendo o terreno ela se propaga muito rapidamente. Seria só em área aberta? Em área de floresta com vegetação, será que fica mais controlado?
Estou tentando entender ainda o porquê de atrair abelhas? Em logradouros públicos podem causar problemas com pedestres e vizinhança, plante arvores com poderes paisagísticos, Ipê Roxo, Ipê Amarelo, Babosa Branca, Pau Ferro, Pau Brasil etc, nativas e lindas.
Estou tentando fazer estaquia de duas matrizes diferentes de Acca sellowianna.  Mantenho elas dentro de uma caixa organizadora branca para que tenha bastante umidade. Estão lá já tem 30 dias, não criaram raízes ainda mas estão vivas, brotando novos ramos até...
Estou tentando fazer muda, mas é bem chatinho de pegar! Vou tentar muitas estaquias, quem sabe uma pelo menos pega? Atrai bastante borboletas!!
Estou tentando fazer mudas dela por estaquia. Estou plantando algumas árvores frutíferas lá no parque náutico do Iguaçu no boqueirão, quero fazer muda dessa Acca sellowianna e plantar lá também 
Estou tentando formar muda mas está difícil! Alguém pode me ajudar?
estou tentando identificar, pedi ajuda para o grupo, se vc não quer ajudar não precisa nem comentar!!!
Estou tentando lembrar o nome !
Estou tentando lembrar onde anotei. Eu tenho uma dessas em casa e pesquisei há cerca de 2 anos. Vou procurar e te escrevo assim que encontrar.
"Estou tentando mediar uma situação que é familiar: os donos da casa tem certo carinho pela árvore, pois são décadas para chegar ao estágio em que está.

No caso, pensei em cerca-lá de outras árvores ricas em flores e até frutos... Existe certo espaço por lá para isto. Mas sei de sua opinião, respeito, até gostaria que fosse esta a ação a se fazer (eliminar a árvore), mas isto está no momento fora de cogitação... a não ser que algum vereador iluminado na câmara dos vereadores emitisse um projeto de substituições destas árvores. Seria ótimo... Mas nossos políticos pensam que entre postes e árvores não existem diferenças... aí já vio..."
Estou tentando postar outra foto, mas não está carregando 😣
Estou tentando salvar da extinção algumas frutas do cerrado. Tenho feito mudas e distribuído, já que não tenho onde plantar. Se todos que tiverem condições fizerem isso, vamos salvar muita coisa da extinção.
estou tentando solucionar com o fb....ou o Fb esta tentando solucionar e mandou aviso ....
Estou tentando também.
Estou tentando ver como as folhas são inseridas nos ramos
estou tentando ver também :) teria que ver direitinho as 3  últimas citadas na chave para a Mata Atlântica...
Estou tentando verificar aqui, mas o face está falhando.
Estou tentando, algumas eu já consegui, só ficou essas mesmo.
Estou tentando, mas não consegui. Tentei de três formas, inclusive molho em água quente. Acho que terá que ser mais quente, pois é uma família que necessita do fogo para quebrade dormência. Todas as que tenho são nativas.
Estou tentanto fazer um pool de sementes de diferentes locais, para aumentar a variabilidade genéticas das futuras sementes...Devo sementes para alguns, os endereços estão cadastrados e enviarei , assim que fizer mais duas coletas, com muitos frutos...O ideal pra mim seria de 15 localidades diferentes e distantes entre si...mas consegui de apenas 6...
Estou terminando um levantamento aqui em Friburgo e não vi nenhuma destas, muito interessante o registro, Creio ser uma daquelas holoparasitas de raízes, vou ver se eu encontro....
Estou testando estaquias apenas com ramos fininhos. Peguei ramos semi lenhosos e ramos ainda verdes. Os ramos verdes parecem estarem mais bonitos
estou tomando o chá do hibiscus sabdariffa, para redução do colesterol e queimar gordura, o chá é feito com os botões da planta.
Estou tomando por base a primeira foto onde a planta está mais longe. Mesmo os cachos mais jovens, já apresentam a inflorescência na cor vermelho-laranja. Combretum fruticosum tem flores jovens que começam na cor verde-limão, passam por um amarelo esverdeado e terminam na cor alaranjada com vermelho. Vejam a flor jovem de C. fruticosum nesta foto que enviei. A foto da Ana Lucia não parece apresentar essa cor em nenhum estágio. Por isso ainda fico com C. rotundifolium. 
Estou torcendo e semeei as ultimas sementes para ver se consigo um terceiro pé para aumentar as chances.
Estou trabalhando com a espécie Qualea ingens em meu mestrado, aparentemente está bem parecida, por isso eu perguntei de uma foto mais próximo. Vou locar uma foto que tenho, espero que ajude.
Estou trabalhando esse há 17 anos. 
ESTOU TRABALHANDO UM BONSAI DELA
estou trabalhando, com uma enorme "fototeca"  e entre as fotos q vi , tinha uma destas com este nome dificil!!!
Estou um pouco afastada mas não esqueço vocês rs beijo
estou um pouco confusa pela semente. Mas obrigado pela confirmação Pedro!!
Estou um pouco desatualizado haha : D
Estou um tempão atrás dela. Consegue me enviar umas estacas?
Estou usando a leucena como pioneira para recuperar uma área degradada, tem sido ótima, as nativas agradecem, porem faço o manejo correto, evitando a superpopulação das leucenas...
estou usando esse: 
estou usando Schinus terebinthifolius em um experimento!
Estou utilizando livros da editora Plantarum, são realmente excelentes Roberto Frossard, Eduardo Alessandro. Obrigada pela dica!
Estou vendendo o peixe do jeito que comprei.
Estou vendo 4 indivíduos da espécie Homo sapiens. Quanto ao indivíduo vegetal, deixo para os outros, porque o ângulo não permite nem ver direito a folha.  8-) 
Estou vendo algumas domácias... concordo em Lauraceae também!
Estou vendo alguns folíolos grandes, então não é a Senna multijuga. Se forem 4 folíolos, pode ser a Senna macranthera.
Estou vendo aqui seu nome popular, juá do capote, possui alcaloides tóxicos, como tenho neto que anda pela horta vou tratar de retira-la, grato!http://panorama.cnpms.embrapa.br/plantas-daninhas/identificacao/folhas-largas/jua-de-capote-balao-nicandra-physaloides-l-pers
"Estou vendo aqui. Deu tudo certo!
Acho que vou até apagar o post pra não destoar, pois foi em um acesso urgente aqui, e não quero atrapalhar a formatação ideal do grupo.

Muitíssimo obrigado pela ajuda, Ana Maria. <3"
Estou vendo as fotos da árvore  agora, e me lembro até onde esta, e é sim a #FABACEAE  Adenanthera pavoninva , o chão fica cheio delas!!!
Estou vendo com alguns biólogos que conheço. Qualquer coisa posto aqui!
Estou vendo como faz, para depois eu fazer igual, pra conseguir que me ajudem. E dar um "up" prá você também.
Estou vendo ele aqui no livro de PANCs. Obrigada!
Estou vendo estróbilos coloridos (pinhas) de um pinheiro glauco. Não sei se seria Pinus ou Taxodium.
estou vendo imagem pequena, podem ser sementes ....
Estou vendo isso agora mesmo, meu caro!  Agradeço por relatar este vírus! Abs.
Estou vendo losna (absinto)
estou vendo na folha bem da direita em baixo que a face ínfera é prateada, então é açoita-cavalo.
Estou vendo no google, parece e nao parece. Estou vendo mudas da F. gomelleira e nao se parecem, p.e.
Estou vendo no guia a complexidade de formas das  Asteraceae , difícil de entender tanta diversidade.
estou vendo o video, e tem uma cena que parece mesmo !!! hahaha valeu
Estou vendo os frutos, aceráceas tem frutos alados muito semelhantes ao da Tipuana que tem um post aqui perto na página e as platanáceas os frutos formam uma pelota, pendurados, no inverno. O que tu achas que é,Paulo Kitaguchi? desculpe se so ponho dúvidas, estou conjeturando.
Estou vendo pelo celular agora, mas não vi o indumento característico de V. cinnamomea na face abaxial das folhas... Deixaria como V. rufa Mart. (q é um balaio de gato...).
Estou vendo pelo celular. Posso ver melhor amanhã, pode ser?
Estou vendo se encontro alguma Solanum parecida...
Estou vendo se outra pessoa do grupo tirou foto da árvore. Assim eu ter a resposta eu coloco aqui. Eu agradeço a todos
Estou vendo um começo de flores amarelas e restos de glândulas nas sépalas remanscentes, assim como folhas opostas, e isso sugere uma Malpighiaceae. É do tipo cipó? Eu chutaria Dicella sp. gênero pouco sitado e opostas. Malpighiaceae é complicado por frutos porque tem samarideos, bagas e drupas, mas com ovario supero como a foto, mais uma dica.
Estou vendo...
Estou viajando e nao estou com acesso aos meus materiais, Retornando ao Rio, posso ver, mas nas poucas vezes que vi algum erro, uma vez eu corrigi e as outras de fato foram corrigidas.
Estou visitando meu filho fico aqui mais duas semanas. Acho que abrem as flores fotógrafo assim que florir
Estou visualizando pelo celular. Um chute. Achei parecida com Esterhazya macrodonta
Estou vom sementes dela maiis custa demais a germinar.
Estou, neste momento, citando seu artigo!
Estouram e voam longe
Estourar as ''cápsulas'' de sementes, é a coisa mais gostosa q tem...😆😆😆😆
Estoy acostumbrado a las especies de Costa Rica por eso estoy sesgado talves
Estoy muy agradecido Silvana Alvarez
Estpa parecendo mais Artocarpus camansi, chamada em inglês de Breadnut ou fruta pão de sementes. O que se come, neste caso, são as sementes.
Estrada do Catonho é sensacional, passar por ali é um alívio após enfrentar o asfalto escaldante de Bangu, Realengo, Taquara....
Estrada encantadora!
"Estradas  do sul fazendo mais vitimas...mtoperigosas mesmo!!! 😣
Que Deus o coloque num nom lugar...- Meus sentimentos"
estragão talvez?...
Estragão?
Estragão?
Estragou a magia! 😓
estrala do norte eu vivia procurando ela e nunca encontri rs
Estralho, entao nao e pe de  batata doce.
estramonio
estramonio é espinhento e meio fedido, é narcótico
Estramonio, usado pelos nativos mexicanos em rituais?
Estrangula tudo que vê pela frente!
Estranha 
ESTRANHA ÁRVORE MUITO APRECIADA PARA OS CORVOS OU URUBUS POUSAR
Estranha essa dombéia, as folhas não se parecem em nada com elas, isso tá mais pra um clerodendro.
Estranha essa informação. Recebeu o nome velloziana justamente pra homenagear o padre Joaquim Velloso de Miranda, naturalista mineiro (Mariana). Sempre tive como nativa, encontro direto em lugares jamais antropizados. O professor Alarich Schultz da mesma forma que Harri Lorenzi confirmam a espécie como nativa. Eu creio estar na lista com o sinônimo de Heliconia farinosa. 
Estranha não rapaz, linda!! srsrsrs ^^
Estranha.
Estranhamente ganhei um frasco de suco dela e tomei sem saber . E não tive fome ontem . acabei não jantando .
estranhamente parece uma arvoreta de porte médio .... vou estar monitorando para ver se saem frutos similar as jurubebas ..... mas ao meu ver .... creio que não
ESTRANHAMENTE VI PLANTADAS NAS RUAS COMO ÁRVORES DE CALÇADAS. OLHA O ESTRAGO QUE UM FRUTO DESSE PODE CAUDSAR NUM CARRO!
Estranhei a folha ser recomposta. A flor era claramente de Bignoniaceae. Fica o aprendizado
estranhei num lugar de veras quente ter a Vanilla sp. so se for introdução  humana e umidade relativamente  alta  , acredito que seja uma Orchiridacea ,  porem não a Vanilha sp.
Estranhei porque achei as folhas muito estreitas e finas. Obrigada.
Estranhei se fosse mangaba
Estranhei também, como está no estacionamento, perto da igreja ela esticou e ficou fina. Diferente do que a gente vê em áreas abertas, entradas de chácaras, etc... obrigado.
Estranhíssima está essa E. speciosa.
Estranhissima.
Estranhíssimo não ser usada com frequência no paisagismo
Estranho
Estranho 
estranho ,né ? bem agora já sabemos onde! valeu! ;)
estranho !!! ..... parece uma variedade de certo picão
Estranho como uma árvore com uma sombra tão boa pode ser algo ruim pro bioma
Estranho é q só  existe Uma foto . Sempre igual... muito estranho . Fiquei curiosa
Estranho é que encontrei dela em serras muito isoladas, em todas elas... Também já li que são exóticas, mas fiquei com o pé atrás.
Estranho é que não tem nada parecido no meu bairro, e ela tá nascendo em um monte de vasos. Na verdade nunca vi dela na vida!
estranho ela ter aberto do lado do pedunculo, como é a polpa?
Estranho em sp, soh se plantado, guarana se limita a floresta tropical amazonica
Estranho essa floração.
estranho eu estava com ela aberta no meu computador te mandei e a página sumiu !!!
Estranho foi surgir por aqui. Deve ter vindo semente de carona no substrato de algum vaso.
Estranho Mel, alguns dizem que serve para bonsai
Estranho mesmo. Deve ter alguma modificação. Tenho encontrado goiabas enormes sendo vendidas por ambulantes aqui em Juquitiba. Segundo o vendedor é uma espécie exclusiva do dono do pomar...
Estranho nada, eu so queria a semente dele  muito bonito.kkkk
estranho não possuir látex Celso.. realmente parece um Ficus
Estranho ne Daniel Praia? Mas deixa pra lá.  Obrigada.
Estranho ne,a flor é bonita
estranho ne!
Estranho ne? Desde ontem varios comentarios meus sumiram na hora q postei.
Estranho o cachorro comer... Eles são tao inteligentes, como aconteceu isso?
estranho para Ebenaceae são as folhas opostas Hugo Arruda!
estranho pois na minha vó tinha muitos "figos" como chamávamos, e a gente comia, mas era muito raro, enfim, não é nenhum fato científico, só uma humilde experiencia :)
estranho porque existe outra mata semelhante em cima de uma pedreira em local muito rochoso
Estranho porque o nome pândano já está ocupado através de uma planta completamente distinta da brassaia - Pandanus utilis #Pandanaceae.
Estranho q ela nao deu amora desde fevereiro.. 😕
Estranho que coloquei fotos melhores. Apagaram sozinha.. vou colocar outra vez
Estranho que meus comentarios somem em certos dias e parece que tem até uma determinada hora. Vou começar a anotar as datas e horario
estranho que não fala de ocorrência em MG, somente BA, RJ, ES e SP
Estranho que nem araçá nem gabiroba dão frutos tão próximos do caule.
Estranho que nem o que o Hugo Tinoco falou apardce pra mim.
Estranho que nos outros vasos do lado não tem, e mesmo assim essas folhas não morrem.
Estranho Rodrigo Penati. Eu te respondi e vi as resposta depois. Agora não asencontro mais. Eu disse: Não! Meu cel nao tem memoria suficiente para guardar links.  Eu estava pesquisando plantas que dão a parte comestivel em baixo da terra. Quando achei tais sites.
Estranho se encontrar fértil em Maio, geralmente é em Novembro sua floração.
Estranho Teylor, pois uma amiga disse que já comeu. Mas aí, como para quase tudo nessa vida, temos diversos fatores que podem interferir: fruto do chão com fungos, fruto ainda verde, mistura, dias sem comer, mistura no estômago, etc. Quais foram os sintomas? Gratidão por compartilhar.
estranho, as carobas que conheço tem a flor parecida, mas as folhas são compostas e bipinadas, bem diferentes destas... conheço as espécies J. micrantha e J. puberula... acho que não teria tanta diferença assim, penso que devem se tratar de um outro gênero...
Estranho, caule parece Trimezia juncifolia e a flor parece Neomarica
Estranho, esta aqui não tinha um cheiro tão característico. Mas enfim, sabe me dizer qual o nome científico?
Estranho, eu conheço outra planta por caruru... Há mais de um tipo? ou eu conheço planta errada? rs A semente até parece mas as folhas sao bem diferentes... 
Estranho, li em um site que ela é invasora e originária da Himalaia.
Estranho, não? A espécie mais em risco de extinção convivendo harmoniosamente com uma "praga"....
Estranho, nasceu fora do lugar, o lugar "disso" é lá embaixo..kakakakakakaka
Estranho, o meu também. Acho que ê agua poluida , ou ....?
estranho, o tronco não me parece de Ficus cestrifolia, mas as folhas e sicônios sim.
Estranho, parece mais uma dicotiledônea.
estranho, pode ser que não seja o timbo, essa tem parte das folhas serrilhadas,,,[
Estranho, sempre reguei um pouquinho todos os dias pela manhã desde que a encontrei, há uns 3 meses atrás. Mas vou fazer o teste e regar dia sim, dia não, pra ver se somem! Obrigada João Augusto Bagatini
estranho, ta parecendo uma ornamental, sabe se tem leite?
Estranho!  Na foto não parece ser folha bipinada d guapuruvu!
Estranho! Comente novamente,  Hugo Arruda Castanho Junior, se for viável.
Estranho! Flores axilares fora de inflorescência! Não é muito característico de Malpighiaceae, muito menos arbórea. Pensei em Peixotoa, Mascagnia, mas são lianas e as flores não batem muito.
Estranho! Não aparece nessa lista:
Estranho! Não cai nenhuma mesmo! Caem as do ipê do lado, mas não cai dessa
Estranho! Não sabia que tinha Vochysiaceae verticilada. Só conheço oposta dística. Mas é possível.
estranho! nunca tinha visto com flores rosa... sempre vermelhas...
estranho! tenho um limoeiro siciliano do qual já fiz várias mudas e doei a amigos, vou experimentar colocar uma folha em um vasinho, talvez assim consiga mudas mais fáceis do que com sementes. legal vou experimentar, depois falo se deu carto. ok?
Estranho. Aqui tem no máximo a murta-da-mata, que é uma Loganiaceae.
"Estranho. Essa foto está em um site de vendas, já identificada:
http://www.cactuslimon.com/onlinespecials1.html"
Estranho. Esse híbrido foi obtido por meio de cruzamento, na Grã Bretanha, e registrado na Royal Horticultural Society em 1884. É vendida comercialmente. Como foi parar na mata é um mistério.
Estranho. Eu tinha certeza que o velame florescia amarelo. Agora vejo na net, que as flores são brancas.
Estranho. Interessante.
Estranho.. Normalmente vejo ela em uma tonalidade com mais vermelho. Mas acho que é ela sim!
estranho...
Estranho... os pássaros daqui disputam elas no bico!
estranho... que dá medo.
Estranho... Só eu que to achando que isso são sementes?
Estranho...não associo com frutos mas com fungos...
estranho..íssimo super fungo ??? que árvore seria...nossa meio impressionante pelo tamanho....
Estreando no grupo ! Olá pessoal! Adorando os comentários e aprendendo...
Estréia de minhas cuias feita com o caxi! Arroz integral com ervas finas... Lentilhas... Bolinhos de soja com molho de tomates e flor de bananeira (umbigo ou coração de banana)... Abóbora (verdinha ainda) refogada com folhas de beldroegão (aqui chamam de cabangu ou fura tacho)... Salada de alface com tomates de árvore e broto de bambu. 
Estrela D' alva ou lirio do Amazonas
Estrela de davi
estrela de natal
Estrela de Natal  -  Tirei foto da minha hoje pela manhã: 
Estrela de natal - Scadoxus sp.
Estrela de natal tmbm é conhecida
"Estrela de natal...

A flor que anuncia a chegada do Natal""
  
(Porém se voce plantar o bulbo em outra época, ele vai iniciar o ciclo a partir da data do plantio - Veja tabela no final desta postagem)."
Estrela de Natal...Scadoxus multiflorus
Estrela do Egito
estrela do egito ou penta.
estrela-de-natal , flor-de-natal, bola-de-natal ( Scadoxus multiflorus )
Estrelicia
Estrelícia
Estrelícia (Strelitzia reginae)
Estrelicia. Semear em canteiros ou direto nos recipientes. Mantendo a umidade do solo, germina em 40/50 dias.
"Estrelinha acima a primeira  é  
""""Stapelia Gigantea"""""
Estrelinha. Melampodium perfoliatum
Estrelinhas   lindas  tô a procura da branca
Estrelitzia - Strelitzia reginae
estrellitzia ... flores da relva... lá nas Missões a cada mês tem flores diferentes na campina
estremosa
Estremosa ... reseda... e minerva em Minas....mas qual o nome cientifico?
Estremosa, no RS
Estresse costuma provocar superprodução.  Pode ser um dos motivos!
Estrias
Estróbilo (cone, pinha) feminino de Cunninghamia lanceolata. 
Estróbilo de Pinus. NÃO plante!! Espécie invasora
Estróbilo feminino
Estróbilo são as folhas modificadas dos ramos reprodutivos das  Gymnospermas. Lembrando que, nesse caso, não temos a formação de frutos. As sementes nascem diretamente nas axilas dessas folhas.
Estróbilo?
estróbilo?
Estróbilos (cones ou pinhas) masculinos de Cunninghamia lanceolata - Foto Landscape Architect's Pages 
Estrompa cavalo - Isotoma longiflora- muito tóxica. Suas sementes vêm misturadas ao painço (alimento de aves)
Estrutura completamente natural, sem interferência humana.
Estrutura complexa! Foi prestar melhor atenção a essas pequenas flores.
Estrutura de tronco e galhos 
Estrutura do resedá tb é diferente ... Neste porte acho q é diferente...Tenho alguns neste do resedá ...Muda um pouco ..
Estrutura estranha em fruto verde 
"Estrutural? Hum... Mesmo aqueles que dispõem de algum trato de terra, podendo plantar para seu sustento, ao menos para suprir parte de suas necessidades com alguma verdura, algumas frutas, e plantas amiláceas, preferem não plantar, e viver de esmolas ou de parcos recursos de salários aviltantes... Que tratos exigem duas ou três árvores de ""fruta-pão""?
Alguns canteiros de ""batata-coce"", ""couve"", ""taioba"" e algumas dezenas de plantas de ""mandioca"" são fáceis de se ter, mas manter a terra nua dá menos trabalho... É o que eu vejo em minhas andanças.
Plantar está ficando fora-de-moda. Passar necessidade por inatividade é a regra para milhões que dispõem de terra.
Obviamente os agricultores poderiam se reunir em associações e buscar meios de se levantar da miséria, mas até isso está fora das tradições, usos e costumes. Nade de novo sob o sol tropical..."
ests fruta e  gurana so come cuando ela esta vermelha fas suco
estuda Asteraceae! :)
Estuda mais ai, pq é possível sim
Estuda que é super legal. 
Estudamos durante anos a Piptadenia gonoacantha, e temos certeza que não é a da sua foto.
Estudando um tanto!!! Tá estudando oq??
Estudar = pesquisar
Estudar mais não, estudar de fato, pq não sei nada.
Estudar, estudar. Visitar, visitar. Anotar, consultar e procurar nos herbários. App só para consultar o grupo e os herbários
Estude
estude tecnicas de bonsai , podar parece bad, mas pro que vc quer é isso... poda de até 30% da raiz e uma poda de manutenção na parte aerea, pode ter poda e amarração, que com o tempo podem dar ao seu "bonsai" aquela carinha de arvore [ nao vai ser bem um bonsai , mas o tratamento  vc tem  dar eh parecido ] ... nesse caso ai , diferente de um bonsai eu aumentaria o tamanho do vaso tb ...
estudei a Blavatsky, que achei meio confusa no escrever.. e sábia...ela andou pelo oriente uns anos....
Estudei a genética para cor de grãos (sementes) de feijão (Phaseolus vulgaris). A herança é poligênica e os tipos de coloridos das sementes são inimagináveis!
Estudei a planta: normalmente o gado não a consome porque não é palatavel. Se as plantas forem cortadas e deixadas no campo até ficarem marchas,  se tornam palataveis. Se o gado consumir, morte!!!
estudei Puccinia qdo fazia agronomia, mas eram espécies que contaminavam gramíneas, principalmente trigo.
Estudei sim, mas não o conheço :/
estudem o poder dessa sementes que vcs ficarão muitos surpresos..
Estudiamos juntos! Yo tuve que comprar un nuevo volume de la Taxonomia Filogenética para poder acompañar todas las novidades! Kkakakakakaka Pero mi cerebelo ya non comporta tanto así ...jajajajajajajajajja!
Estudo da embrapa de cultivo de grevillea 
Estudo de impacto antes de introduzi-las
Estudo Engenharia Florestal
Estudo Farmacognóstico, Investigação das Atividades Antimicrobiana, Leishmanicida e Toxicidade Aguda de Rhamnidium elaeocarpum Reissek RHAMNACEAE (Cafezinho)  https://repositorio.bc.ufg.br/tede/handle/tde/2128
Estudo farmacológico com o extrato da casca de sua raiz indicou propriedade inseticida potente contra a larva do mosquito Aedes egyptii.
Estudo plantad medicinais plantamed.com
Estudo só em animais sobre toxicidade n valida  consumo seguro por humanos.
"estudo sobre a família Meliaceae em PDF
http://www.sendspace.com/file/b23q9y"
Estudos etnofarmacológicos registram o uso das sementes como purgativo drástico e as folhas como cicatrizante, hemostática, anti-reumática e anti-hipertensiva (Lorenzi & Abreu Matos, 2008). http://www.sbpcnet.org.br/livro/63ra/resumos/resumos/4125.htm
Estudos filogenéticos indicam que a basidiolichen gênero Dictyonema s.lat., Muitas vezes pensado para representar apenas um único gênero com poucas espécies, inclui vários subtipos de nível género bem apoiados, os quais forma associações com uma linhagem única de cianobactérias obligately liquenizados (Rhizonema ). Na tentativa de elucidar a evolução e genus- e diversificação das espécies de nível em Dictyonema s.lat., Geramos 68 novas sequências da subunidade grande nuclear rDNA (nuLSU), o espaçador interno transcrito (ITS), eo RNA polimerase II subunidade (RPB2), por 29 linhagens de espécies de nível que representam todos os principais subtipos de Dictyonema s.lat. e na maioria das espécies atualmente conhecidas. A filogenia multilocus obtido através de probabilidade máxima e Bayesiana indica a presença de cinco grupos de nível género: um clado basal, Cyphellostereum, que é associado ao resto das espécies, representando um grau parafiléticos Dictyonema s.str, e representando três subtipos. os gêneros Acantholichen, Cora, e Corella. Para determinar as transformações evolutivas do talo liquenizados no grupo, ancestral reconstrução estado personagem foi feito usando seis caracteres (lichenisation, talo tipo, tipo de córtex, hifas bainha e tipo haustorial, morfologia photobiont, e tipo basidiocarpo). Thalli Nossa análise indica um desenvolvimento progressivo do talo liquenizados de crostas filamentosos frouxamente organizados, com, basidiocarps cyphelloid separados em Cyphellostereum, para crostas filamentosos com derivados da bainha de hifas e cyphelloid-stereoid basidiocarps parcialmente incorporados no talo líquenes Dictyonema, para squamulose-foliose com basidiocarps corticioid inteiramente suportado pelo talo líquen em Cora. Estes resultados indicam uma integração evolutiva notável de tecidos liquenizados e reprodutivos no Dictyonema s.lat., Apoiando a hipótese de que, pelo menos neste caso, talos liquenizados podem ter evoluído a partir de estruturas reprodutivas em seus antepassados nonlichenized.
Estudos moleculares mostraram que Tabebuia não era um grupo monofilético, daí resolveram fazer a revisão taxonômica do gênero. O trabalho é de 2007 se não me engano, vou ver se encontro o link.
Estudos são  realizado para comprovar a eficacia e não o contrário! Li alguns artigos que não comprovam o resultado, porém como em outros artigos, li a respeito da agroecologia que valoriza o conhecimento tradicional. De qualquer forma em nenhum dos textos que pesquisei aponta o uso da crotalária como método "exclusivo" de combate. O correto é prevenir e associar alternativas...
Estudos sistemáticos no clado de Chaetogastra DC. e gêneros aliados (Melastomataceae: Melastomeae) = Systematic studies on Chaetogastra DC. and allies clade (Melastomataceae: Melastomeae) http://repositorio.unicamp.br/handle/REPOSIP/315516
"Estudos sobre uso medicinal dessa planta. ""Resgate do conhecimento popular sobre plantas medicinais utilizadas para problemas respiratórios: um estudo de caso"" http://200.18.15.27/handle/1/3727 ""Portanto, é necessário mais estudos para a comprovação e validação de outras espécies como medicamento, garantindo assim, o uso correto e seguro destas plantas, visto que elas não são isentas de efeitos maléficos, buscando melhores condições de vida ao ser
humano."
"Estudos sobre uso medicinal dessa planta. ""Resgate do conhecimento popular sobre plantas medicinais utilizadas para problemas respiratórios: um estudo de caso"" http://200.18.15.27/handle/1/3727 ""Portanto, é necessário mais estudos para a comprovação e validação de outras espécies como medicamento, garantindo assim, o uso correto e seguro destas plantas, visto que elas não são isentas de efeitos maléficos, buscando melhores condições de vida ao ser
humano."
Estudos taxonomicos de Tibouchina sect. Pleroma (D.Don) Cogn (Melastomataceae)
Estudos tb. mostram as lectinas de D. guianensis agindo no controle de Colletotrichum gloeosporioides um dos fitopatógenos mais prejudicias para várias culturas de importância agrícola.
Estudos, pesquisas. opiniões e experiencias..
Estupendamente lindas Luciano! Um paraiso! Obrigada por compartilhar estas maravilhas em seu habitat..
Estupidez? Regras? Leia antes de falar bobagem
Estuve a comparar e acho que e o mesmo, vou tentar tirar melhor fotografía, mas acto a folha e a flor e mesmo igual. Obg 😊
Esubandi Awo acredito que esta é a Azolla cristata Kaulf.
esverdeado
Esvova de garrafa ou de mamadeira
ET
Eta arvorezinha invasora da porra! Rsrs
Eta folhona. Deve ser de uma planta bem alta.
Eta la em casa kkkkkk
eta lindeza de fungo. poste na comuna fungica- cogumelos do brasil- para ter mais garantia. acho que é um clathrus sp também.
Êta mata cheia de planta doida essa aí de voces, Show
Eta nome feio! Mas se tem cu-de-cachorro tudo bem. Conheço por pixirica e não tem só uma, mas uma porrada de pixiricas. E pelo visto  em quem as chame de Jaborandi.
Eta palavra difícil, também sempre erro e tenho que clicar com o mouse (lado direito) em cima da minhoquinha vermelha, aí aparece a forma correta.
Eta pena que tão longe daq rsrs
Eta serra do cipó que tem cada raridade !
Eta vou ter que arrumar uma muda disso!
Eta! Então não é, o S. johannae é beeeeem diferente. Agora preciso descobrir o que é, haha http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=1152
etany , é um chachim ?
Etany Betel
Etcha!! embarrigaram a minina!
Etelvino Júnior
Etelvino Júnior
Etelvino Júnior
Etelvino Júnior
etem como na próxima vez que entrara no Tinguá, fazer várias bem detalhadas, a flor da sua foto tem um jeitinho único.... os três "rios" nervuras das pétalas, a forma como as pétalas se    mostram é único!
etéreas ...que delicadeza! Mandando ver Mori!!!
Eternamente agradecida Gerdaff Lóra
Eternamente identificada erroneamente como Solanum paniculatum L., espécie MUITO diferente.
Eterno Amor...
Eterno é uma palavra forte, acho preferível utilizar "durável" hehehe
Ethnobotanically very important plant. Have its all stages  if needed can post
Ética está em baixo...
Etiópia se não me engano. Hedynora africana, parasita raízes como Rafflesia sp. algumas Santalaceae como o famoso sãndalo indiano, e aqui no Brasil mais comumente Langsdorffia hypogaea.
Etligera elatior
Etligera elatior
Etlingera elatior  - foto Internet. 
Etlingera elatior - Zingiberaceae.
"Etlingera elatior ( Zingiberaceae )
Como comentado anteriormente, nome popular : Bastão-do-imperador"
Etlingera elatior é o nome. Quando visitei o JB em 2009 tinha plaquinhas com os nomes das plantas. A dessa era essa: 
Etlingera elatior, bastão do imperador (Zingiberaceae)
Etlingera elatior, bastão do imperador. Esta é uma variedade, a mais comum possui brácteas vermelhas.
Etlingera elatior, conhecido vulgarmente como bastão do imperador.
Etlingera elatior, linda demais, Carmen Paixao, obrigado por compartilhar essa beleza.
"Etlingera elatior, Zingiberaceae conhecida por bastão-do-imperador. E me desculpe, Paulo Monteiro; já estava digitando quando teu comentário ""pipocou""...
Está parecendo alguma das novas variedades. Na espécie-tipo, as brácteas da base também são vermelhas."
Etlingera elatior.
Etymological Dictionary of Latin and the other Italic Languages" by Michiel de Vaan (2008)
eu
Eu
eu  a  conheço  tem  lá  na  ilha  grande  na  casa  de  minha  tia.
Eu  a quebrei a sua casaca é 
Eu  acho que Nicolas Bedetti está certo , é venenosa. Tem muito aqui em terrenos baldios
eu  acredito que as plantinhas mais venenosas são aquela que produzem o veneno estricnina e os oxalato de calcio. .quando  olho as plantas nos ambientes, se perceber que ela solta seiva leitosa, se ela solta pozinhos nas frutas e flores, se ela tem seiva amarelada, ou um tuberculo  que guarda liquidos, considero a Sanseveria  bem danosa se em contato com a boca e olhos e ela esta sendo vista por todos os ambientes de predios condominiois clinicas de pediatria. , parques,  sao lindas e rica em cultura, quem nao gosta de uma bela lança de ogum  pra se protegem espiritualmente ou de uma espada de são jorge guerreiro. e as espadas de santa rita... quanto a espirradeira que perguntaram , sei que basta 0,005% do peso da planta todas uma doce mortal.
Eu  apostaria em Sibupuruna.
Eu  confundi
EU  CONHEÇO   COMO  SANTA  LUZIA  !!!
eu  conheço  como  kosmos  ,  tem  varias  cores   ,  eu  acho  lindas
Eu  conheço por cobrina muito usado na minha região!!
EU  CONHEÇO POR CRISTA DE GALO , VELOSIA CRISTATA??
Eu  conheço por Guaimbê ou banana de macaco foi com esses nomes que postei a minha  dúvida a árvore tem  mas de 50 anos eu era menina quando foi plantada "uva japonesa " não sei se tem outro nome e meu neto de 11 anos tem um amor grande por esta árvore diz que é  dele
Eu  consegui reproduzir por sementes, nem sabia do bulbo...
eu  diria  ser  QUAMIRIM
eu  fiz yoga as 5, e agora tá vindo um sono...chuva...
eu  já  tive  um  pé  de  amora  em  casa.
Eu  já me corrigi. Obrigada por me lembrar!
Eu  lembro que ela tem um fruto...que  se faz  xarope  ...mas o nome não  lembro.
Eu  pensei  que  fosse  " MORINGA  " !
Eu  penso ser um Artemisia... as tres fotos pertencem á mesma planta.. mas  peço ajuda...
Eu  plantei em jardineira grande , ela alastra
"Eu  postei,  mas só  um q respondeu e não  sabia tb.
Certo😊"
Eu  realmente não sei Jorgea Marangon Correa, pois o meu é muda ainda e os que vi grandes sempre estavam em praças ou terrenos particulares, não deu para sentir. Mas pode ser, pois o figo domestico também te m cheiro bom (de doce de figo! Rsrs).
Eu  sou lerdo Renan, só agora vi que tem mais desenove, vou pelas fotos, me aguarde, quero ganhar essa porra! hhahahahahahah
Eu  tenho  algumas  no  meu  viveiro,  esta  planta é  utilizada  para  tratamento de  alguns  tipos  de  cancer.. Usa-se latex (leite)  da planta
Eu  tenho um vaso dessa planta deu 5 flores, esse ano.
Eu  tinha uma dessa, até chorei quando a perdi, nem sei qual o animalzinho que a comeu até o talo, nunca mais brotou.
Eu ?
Eu ??? kkkkkk Dito por quem entende , estuda  e convive com todo tipo de inseto  ... Quanto as fotos não existe provas de q aquilo la é provocado por lagartas, aquelas fotos que  postou são mais alarmistas do q informativas e alerta.. foto de uma mão queimado ´q é obvio q não foi provado por lagartas, no máximo elas causam dermatite na pele ..se a pessoa for altamente alérgica pode provocar danos internos  Qndo as lagartas infestam muito, ta tendo desequilíbrio, esse desequilíbrio é o próprio homem q faz. qndo tem equilíbrio  mesmo em área urbana, vai aparecer aranhas, aves, lagartos, maribondos e percevejos pra comer essas lagartas. aq aconteceu isso. ate os ovinhos delas eram predados por larvas de bicho lixeiro ou de joaninhas.. nao entendem por exemplo beneficio das vespas, q são predadora de lagartas  e saem matando.. então é exatamente o que disse desde  o começo chatooooo e os maiores predadores destruidores e ignorantes do planeta são os humanos !!! e tenho dito !! DAQD
"Eu ...e a FIGUEIRA !
ESTRADA DA GRACIOSA .
MORRETES -SERRA DO MAR -PR. "
Eu ...nem sou do ramo, hahah, pensei que pudesse ser esta mesma, queria confirmação!
Eu "acho" que não encontrou um madurinho :)
Eu "acho" ser a   Peltophorum dubium, Família Fabaceae.
Eu "chutaria" H. canabinus
EU "FRITEI" AS RAIZES RALADA EM CALDA DE AÇUCAR ... FICA UM AROMA HIPER DELICIOSO ... E NÃO TIVE ALUCINAÇÃO COM O XAROPINHO OU MORRI ... PERCEBI QUE CAUSA TRANSPIRAÇÃO
Eu a  usava com arruda para espantar as formigas cortadeiras qie atacam a horta. no entanto o cravo de defunto que conheço e uso a flor é uma bolinha.
eu a acho q o André Carrilho esta correto. eu tenho em casa... e conheço como figus retusa. os frutinhos sao disputados pelos passaros. eh otimo p bonsai
Eu a amo de paixão
Eu a chamo chifre de veado
Eu a chamo de Rainha da Noite!  tenho da branca !
Eu a classifiquei como Cuphea melvilla, por ser uma especie de cerrado  mas ela é muito mais parecida com Cuphea vermillionaire, uma flor hibrida usada como o ornamental.
Eu a coletei (Bauru, SP, IX/2017), com flores! 
Eu a coletei em Nova Lima/MG.. Muito Obrigada!!
Eu a comprei de SP como sendo Annona sylvatica, mas é diferente. O fruto é quase idêntico ao da Annona sericea ou neosericea, mas a planta e as folhas são diferentes. Creio que seja outra espécie.
Eu a conheci como Fumeiro Brabo, ou Fumo Brabo...
Eu a conheço apenas pelo nome popular  - Lacinho de amor.
Eu a conheço como  flor de São Miguel
Eu a conheço como " língua de vaca".comiuito eminha infância. Que saudades.
Eu a conheço como "gloxínia semânia".
Eu a conheço como alfavaca-cravo.
eu a conheço como alfavacão, boa pra fazer chá
Eu a conheço como aroeira salsa.
Eu a conheço como Assucena.
Eu a conheço como astromélia, amigo Hugo Arruda Castanho Junior! Abs.
eu a conheço como Cana-Da-India
Eu a conheço como Hortênsia-Chinesa (Clerodendron bungei) Lamiaceae.
Eu a conheço como jasmim-laranjeira (e de fato é da familia das cítricas) ou murraia que popularizou o nome botânico. Murraya exotica - Rutaceae. Arvoreta muito perfumada, excelente para calçadas. Frutos apreciados pela fauna alada. Estão culpando essa boa moça de hospedar uma doença que ataca os laranjais pois como sempre os seres humanos acham um bode expiatório para culpar as suas mazelas com a natureza. Vamos deixar bem claro que a natureza não inventou as monoculturas.
Eu a conheço como maxilaria picta.
Eu a conheço como P. aculeata, creio ser o mais usado!
Eu a conheço como VIOLETA IMPERIAL
Eu a conheço mais como sobrasil. É tb conhecida como angico-amarelo, farinha-seca, faveira, tamboril-bravo, ibirá-puitá...
Eu a conheço popularmente por Falso-íris.
Eu a conheço por Begônia.
eu a conheço por borboleta,
"Eu a conheço por Celosia (Celosia argentea)
https://www.google.com.br/search?q=celosia+argentea&rlz=1C1KMZB_enBR563BR567&es_sm=93&tbm=isch&imgil=cMzC4vy5ZzEopM%253A%253BaExA6YPfzDlmQM%253Bhttps%25253A%25252F%25252Fcommons.wikimedia.org%25252Fwiki%25252FFile%25253ACelosia_argentea.jpg&source=iu&pf=m&fir=cMzC4vy5ZzEopM%253A%252CaExA6YPfzDlmQM%252C_&biw=1366&bih=667&usg=__I4g9Nc7g4mCsBgazwjSc5RmoMoA%3D&ved=0CCcQyjdqFQoTCLT3iMbE28cCFUGVkAodJ6UF2Q&ei=6ZboVfTeNcGqwgSnypbIDQ#tbm=isch&tbs=rimg%3ACXDMwuL8uWcxIjjDFx1kE_1bVVBvJQZwMxp7YJfuPD9tr7O0bIOJ3xkAeQjnnH_1ZHYl4N65CoRt-ZaFJ1XA_1nD8vnIioSCcMXHWQT9tVUEUDIW59ydPWIKhIJG8lBnAzGntgRW7M61G9NHjMqEgkl-48P22vs7RFuCXBfGP1GOioSCRsg4nfGQB5CEawuhKhmnA8pKhIJOecf9kdiXg0RkIwxVkCSyRYqEgnrkKhG35loUhGDS8FmZrVIfioSCXVcD-cPy-ciEUDIW59ydPWI&q=celosia%20argentea"
Eu a conheço por melão São Caetano (Momordica charantia L), é planta medicinal veja neste Link: http://chabeneficios.com.br/cha-de-melao-de-sao-caetano-beneficios-e-propriedades/
Eu a conheço por Resedá.
Eu a conheço por uva do pará!
Eu a conheço por viludo
Eu a considerava Rubus niveus, mas um hindu entendido, disse-me que seria Rubus albescens. Que a niveus ocorreria em outra região da Índia. Ele descreve as duas em Fruitpedia.
Eu a consumo para suplementar minha carência de ingestão de cálcio após algumas crises de alergia a lactose( restrição total de leites e derivados)  :v
Eu a cultivo, assim como outras Dovyalis. Eventualmente nasce uma planta aqui ou acolá, mas não é invasora.
Eu a encontrei em Montes Claros.
Eu a encontrei em uma comunidade de Rio Preto da Eva, localizado na Região Metropolitana de Manaus, no estado do Amazonas
Eu a estou devorando diariamente!  Muito gostosa😋Plantei varias mudas
Eu a fotografei bem perto, na Serra dos Órgãos. Bidens rubifolia Kunth ("picão-cipó", "picão", "picão-amarelo"), de folhas comestíveis. Comum na mata atlântica no brasil centro-oriental.
Eu a fotografei em Salto, no Parque do Lago e também a vi na Esalq em Piracicaba.
Eu a já teria plantado num local definitivo juntamente com outras espécies(Lydia Ferraz)
Eu a plantei desde semente!!!!
Eu a possuo no meu jardim
Eu a principio achei que seria a Cordia, mas a árvore estava totalmente sem folhas... Normalmente a Cordia floresce com folhas né?
Eu a tenho a anos, recentemente deu uma praga e matou o "batata". Queria comprar outra, mas não sei onde consegui essa. Bom... pelo menos agora sei o nome. Obrigado a todos.
Eu a tenho como Syzygium paniculatum, mas parece que o Lorenzi o classifica como outro espécie de Syzygium. É conhecido como mini-jambo ou Jambo Smith.
eu a tenho em meu quintal, onde nasce espontaneamente, até que gosto do cheiro dela, me lembra o da malva....
Eu a tenho por Garcinia xanthochymus. Tenho a Garcinia cochinchinensis como outra árvore semelhante, que também produz frutos amarelos, ácidos, mas menores que os da G.xanthochymus - Mangostão amarelo.
Eu a tenho.Acho as flores lindíssimas, sabia que era remedio para os rins, não sabia que era comestível.
Eu a um ano tentando descobrir qual é a diferença da malva para o geranio citronela
Eu a utilizo em último caso, quando há sinais de infecção e em mínima quantidade. Uma única aplicação é o suficiente para deixar o ferimento "limpo" cicatrizar naturalmente. Percebi que aplicações consecutivas em ferimentos profundos causam um aspecto estranho na cicatrização.
Eu a utilizo para essa finalidade, mas gostaria de saber se ela pode ser comestível também. Sabe me dizer, Hugo Arruda Castanho Junior ?
Eu a vi anos atrás em Ribeirão Preto florescendo nessa época de inverno e depois encontrei sua descrição num livro de plantas ornamentais exóticas dizendo que é sul africana.
eu a vi no hiper mercado Extra, mas pode ser de qualqr lugar
Eu a vi pela primeira vez no último fds.
Eu a vi uma vez totalmente alba na varanda de uma casa em São Roque (SP) uma cidade perto de São Paulo, bonita e turística. Me faltou coragem de pedir uma folha para a senhora que estava lá...ts.
Eu a vi... Esta com uma coloração incrível.
Eu aaaaacho que é ora-pro-nobis. o.o
Eu aaaamo a grama São Carlos!!!!!!!!! Vc me entende, né Arnaldo Rentes?
Eu aboli do meu repertório botânico qualquer termo pejorativo referente a raças como orelha-de-nego, cu-de-mulata, etc. Isso é o fim!
Eu abri ! As sementes são parecidas com a da Cassia Fistula mesmo !
Eu abri duas e por incrível que pareça, estava oco por dentro. Mas vou tentar pegar mais amostras!
Eu abri ele antes de tirar a foto.. mas vou tentar pegar mais! 😊
Eu abri o fruto, e também observe as folhas.
Eu abri o post em outra aba e apareceram. Primeiro, foi sem foto, mas depois incluí. É uma imagem composta, as 2 em uma só.
Eu abri pelo celular.. Será que pode ter ocorrido algum problema?
Eu abri, parecem mesmo sementes . Eu fiquei curioso pra saber se elas tem algum valor nutricional .
Eu acabei de dizer nas fotos que era abacateiro! Aqui estão iguais.
Eu acabei de ganhar ontem a Pink e uma Vermelha fiquei muito feliz esperava a tempos agora é torcer para pegar amoooo essas lindas  assim como as hemerocallis que são parecidas maus acho eu que é parente só que com folhas finas e essas são de BATATA a hemerocallis de raízes ...
Eu acabei de joga ela no lixo. Pq tenho criança e cachorro pequeno.
Eu acabei de lembrar que tenho um livro da flora e tem falando da família cactaceae,  nele fala mesmo que pode ser comestível sim.
Eu acabei postando aqui sobre borboletas, pq pra leiga que sou, biólogo sabe tudo... mas acho q estava sendo inconveniente rs
Eu acabo de procurar e nada!
Eu acaricio a minha Urera todos os dias...
Eu aceito  tenho um sitio e procuro plantar bastante frutas !
Eu aceito professor
Eu aceito sementes
Eu acertei!
Eu acessei por ambos os links Leonir e deu certo
Eu achando o tempo todo que era em Lagoa Grande na Paraíba!! Agora que vi que é Bahia! Pelas folhas não restam dúvidas! Esse não ocorre aqui na PB! Por isso estranhei tanto.
Eu achava num primeiro momento ser Heliotropium mas concordo com o Enrique Salazar. Acho que é Spigelia anthelmia #Loganiaceae
Eu achava q as Agave fossem da fam Agavaceae
Eu achava q as árvores mais velhas que perdiam as folhas...  Não sabia q novinha tb. Vivendo e aprendendo
Eu achava q era calendula, mas ate agora nao obtive resposta...
Eu achava que a minha era uma maxillaria rupestris
Eu achava que C. brevipes fosse a das folhas bem miudinhas, Henri!
Eu achava que era  Anthurium sp....
Eu achava que era Acácia Mimosa...procurei e encontrei a resposta. Obrigada ao grupo.
Eu achava que era assa peixe. Mas tô achando a folha muito redonda.
eu achava que era capuxinha!valew Seu Eduardo Ataíde!
Eu achava que era cordão de frade!!???
eu achava que era da essa da china http://www.tropicos.org/Name/4001256 mas deve ser a outra mesmo
Eu achava que era Psittacanthus sp.
Eu achava que era um tipo de calêndula...
Eu achava que era uma Cordia...
Eu achava que essas plantas quando fosse plantar tinha que imitar um terreno arenoso pouca terra
"Eu achava que morria também, já escutei mais de uma pessoa dizer que depois da inflorescência  ela perde o vigor e morre. 
Mais opiniões sobre?"
Eu achava que não fosse vingar a muda do meu vaso....demorou 2 anos para florir.
Eu achava que nenhuma outra cecropia possuía essa característica
Eu achava que pimenta rosa fosse pimenta do reino sem secar...
Eu achava que todas Mentha possuíam nervuras secundarias salientes. A planta possui um suave aroma de orégano, mas é muito ardida...
Eu achava tb que era uma eufórbia! Uma forma de saber é se no corte sai o liquido leitoso branco.
eu achei , mas como tenho dado só palpite furado...hahaha valeu Rodrigo!
Eu achei a planta!!! -  Trembleya parviflora, dos Cerrados (Melastomataceae)...Olha só. Apenas uma variação mais rosada. 
Eu achei a vagem meio fina pra ser pau ferro mesmo. Mas achei a tonalidade da casca muito igual pau ferro.
Eu achei as flores dessa daqui sao maiores que a tomentosa
Eu achei as folhas meio diferentes, mas os frutos e flores achei muito parecidos, apesar de não dar pra detalhes
Eu achei as folhas parecidas
eu achei as nervuras parecidas http://www.pitchandikulam-herbarium.org/img/plants/leaf/dalbergia_lanceolaria_leaf6.jpg
eu achei bem azeda, as vezes tava de vez
Eu achei bem estranho essa estrutura, meu caro amigo Júlio Henrique Magalhães.... o que será?
Eu achei bem parecida com a Aechmea distichantha
Eu achei bem parecido com Jambo amarelo, pois peguei uma dessa essa semana !  Se for tão saborosa qt vc está no lucro ! Rs
Eu achei dele esses dias e fiquei com dúvida sobre ser ou não comestível. Não tive coragem. É um moranguinho lindo, mas ele é meio "não me come que dá ruim".
Eu achei duas epecies aqui na minha cidade de phisalis uma sumida a muito tempo e consegui reproduzir mudas.
Eu achei ela faz umas 3 semanas
Eu achei ela linda e bem diferente! Estava bem verdes essas "bolas ", e tinha em bastante quantidade aonde foi tirada a foto.
Eu achei ela num estudo aqui em Fortaleza. Ela não é muito conhecida não.  Mas apesar de exótica,  fica o aprendizado.
Eu achei ela parecida com alegria dos jardins,mas não tinha visto azul ainda.
Eu achei ela um pouco "descabelada" para Tillandsia... rsrs mas não entendo de Tillandsia...
Eu achei ele meio azedinho o que eu conheço é bem pequeno e docinho
eu achei ele parecido com camboatá, ( cupania  vernalis) mas como ele é uma muda ainda não posso garantir, pensei q tu tivesse mais alguma foto dele, https://www.google.com.br/url?sa=i&rct=j&q=&esrc=s&source=images&cd=&cad=rja&uact=8&ved=&url=http%3A%2F%2Fwww.furb.br%2Fflorestal%2Fdendrologia%2Farquivos%2FCupania%2520vernalis.htm&psig=AFQjCNEP2xHFz2V3YxiUcjrtV8UoWZVrIg&ust=1456188010659168  https://www.google.com.br/url?sa=i&rct=j&q=&esrc=s&source=images&cd=&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwjNq8azkYrLAhUin3IKHbHcAK8QjRwIBw&url=http%3A%2F%2Fwww.afe.com.br%2Fartigo%2F2331%2Fplantas-toxicas-podem-causar-prejuizos-a-pecuaria&psig=AFQjCNEP2xHFz2V3YxiUcjrtV8UoWZVrIg&ust=1456188010659168 https://www.google.com.br/url?sa=i&rct=j&q=&esrc=s&source=images&cd=&cad=rja&uact=8&ved=&url=http%3A%2F%2Fwww.ufrgs.br%2Ffitoecologia%2Fflorars%2Fopen_sp.php%3Fimg%3D2824&psig=AFQjCNEP2xHFz2V3YxiUcjrtV8UoWZVrIg&ust=1456188010659168
Eu achei em pesquisas relacionadas à Stapelia. É Huernia schneideriana. E na verdade também é uma suculenta, bem diferente do que eu pensava. Obg
Eu achei em pesquisas relacionadas. É Huernia schneideriana.
eu achei esse site agora..... vi que é um lacto purga kkkkk em Cabo Frio achei uma pousada cheia... e na calçada da minha casa tem uma
Eu achei esse vídeo muito esclarecedor
Eu achei horrível. Entrei com a ideia de experimentar vários, o de mutamba e o de mama cadela não consegui comer até o fim :)
Eu achei isso aqui "Handroanthus Mattos comprises the principally yellow flowered species with an indumentum of hairs covering the leaves and calyx. The species of Handroanthus are also characterized by having extremely dense wood containing copious quantities of lapachol. Tabebuia is restricted to those species with white to red or rarely yellow flowers and having an indumentum of stalked or sessile lepidote scales." nesse artigo aqui: http://www.bioone.org/doi/abs/10.1600/036364407782250652. Não sei.
Eu achei isso também Violeta Bidart Braga Fernandes. Acho que vou ter que voltar lá mais vezes e tentar fotografar uma flor. Mas qualquer dado, nome de gênero, nome popular, já vai ajudar a saciar minha curiosidade! :)
Eu achei linda!
Eu achei linda. Mas diante das informações é melhor não ter em casa com crianças e animais. Q pena. Obrigada gente...
eu achei lindo
eu achei mais o jeitão de Bowdichia virgilioides, realmente tem algo a mais em primeiro plano, com folhas bipinadas, mas no fundo, as folhas são pinadas, folíolos maiores, e a flor apesar da falta de foco....
eu achei mais p Carolina... Adenanthera pavonina.
Eu achei mais parecida com Annonaceae.
Eu achei muito curiosa... lembra o desenho das trufulas do desenho "Lorax e as trufulas perdidas". 
Eu achei muito curioso na época, imaginei que era algo do tipo de árvores daquela praça!
eu achei na ilha do mel
Eu achei no chão... Estavam todas misturadas. Tentei identificar por um guia que achei na faculdade, mas sem chance de progresso... Muito obrigada a todos pela ajuda :D
eu achei no mato 
eu achei o angulo variavel... pode ser que seja umas delas ideal seria comparar com materiais ou esperar florir
eu achei o ápice pouco acuminado p ser a outra... mas essas duas espécies variam quanto a base dos folíolos, eu esqueci da cabreúva kkk (apesar de tb achar o aspecto do pecíolo um tanto curto tb...).
Eu achei o formato da folha diferente da Jatropha
Eu achei o nome injusto. A flor tem um odor parecido com mel.
eu achei os foliolos mais largos e não é citado (este) para o Estado, mas pode ser falta de coleta... ou dados... http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-stry-guia-1626492.jpg
eu achei parecida com a que o Celso disse http://swbiodiversity.org/imglib/maba/flora/Phytolaccaceae/photos/f-Rivina_humilis_FL-FR-LF_F._Rose_Pinitos-Sept_09.jpg
Eu achei parecida com Cabralea canjerana, não?!
eu achei parecida com Hymenocallis speciosa, mas tem ocorrência de espécies para o nordeste.
Eu achei parecida com Paullinia meliifolia, que é relativamente comum em áreas do RJ
Eu achei parecida mas as folhas achei meio grandes.
Eu achei parecida também com uma romã pequena
Eu achei parecido com cedro!
Eu achei parecido..rs mas na matéria diz que ele tem cheiro de carne podre...rs Em especial eu tenho simpatia pelo reino fungui...rs mas somente no vídeo aparece um muito similar a este da foto...rs
Eu achei perdida aqui pelo Grajaú, nunca tinha visto. Achei linda
eu achei pouco numerosos os folíolos, mas o segundo material apresenta pouco (mas bom conferir, tb ao bater o olho pensei em Senna simea que tem menos folíolos mesmo...).
Eu achei próximo de Lamiaceae
Eu achei q jambo fosse maior... Esse é um pouco menor q uma acerola
Eu achei que a calanchoe não podia ficar no sol ! Eu agora então  ! Vou botar a minha no sol , ela está na jardineira.
Eu achei que a foto postada é de uvaia mesmo.
Eu achei que era Brunfelsia sp!!!
eu achei que era da E.durissima, mas não foi nenhum botânico que sugeriu...
Eu achei que era grumixama
Eu achei que era H. ochraceus. 
Eu achei que estava por não conhecer devido às cores das folhas. Agora fui esclarecida pelo Hugo que isso é natural e ela está aparentemente saudável Rodrigo.  E se por acaso vc tenha alguma informação que possa me ajudar a cuidar dela , ficaria grata. 😉
Eu achei que estava sugerindo T. paniculatum por isso comentei. Se você percebeu a diferença, tranquilo :) deixa ai! A materia é muito boa, gosto dos textos do Guilherme R. Ranieri :)
Eu achei que estava vendo as glândulas e os pecíolos alaranjados, mas não fiquei seguro
Eu achei que fosse a petrea, mas a foto tá ruim, tá parecendo mais a glicinia
Eu achei que fosse guaco kkk
"Eu achei que fosse igual ao da Raiane
Estava abandonado e não crescia.  Comecei a cuidar e já tirei várias mudas e está sempre florescendo."
Eu achei que fossem duas dedos de moça, mas desconfio que são muito diferentes uma da outra.. Alguém sabe algo sobre? 
Eu achei que lembrou, mas não sou nenhum especialista como você deve ser. Aí, como ao invés de explicar, você optou pela ironia, eu resolvi entrar na dança 😉
Eu achei que parece Canjarana. Cabralea canjerana.
Eu achei que parece Sapindaceae...
eu achei que só as de flores brancas fossem medicinais... :O
Eu achei que vc tava preocupada com sua ficus derrubar sua casa...já ia te mandar Serenus...rs.
Eu achei recentemente uma idêntica a N. candida mas de flores minúscula e o pé idem. Fotografei mas sabe Deus onde está...poderia ser uma outra espécie?
Eu achei ser a baga de sementes do cedro mesmo, mas ela só tem 5 "pétalas" e não abre e fecha de acordo com o clima!
Eu achei sim, que era rosa do deserto, depois uma roseira comum, aí pelas folhas sardentas eu cheguei de novo em azaléia dobrada, posso estar enganado. Essas sardas é comum em azaléias em certas épocas do ano e parece que não prejudicam as plantas, seria como folhas envelhecidas esperando a troca da primavera.
Eu achei tão bonito, assim vc me desanimou. Eu estava querendo fazer assim no meu quintal 😕
Eu Achei tão diferente, poderia jurar que não era Gonolobus, se bem que só tem uma imagem e a opinião de especialistas e pessoas mais experientes na área contam mais pra mim... Obrigado Rodrigo Penati, Thales Coutinho... Inclusive se puder colocar algum material, link, aqui, serei grato.
Eu achei um pouco ácido e muito suculenta, o sabor é bem  marcante e palatável.
eu achei uma alba na net http://www.brazilplants.com/bromeliaceae/billbergia-zebrina-a.jpg
Eu achei uma dessa aqui sul de SCela da uma pinha pequena, dois ou tres centimetro mas não descobri o nome certo, so algumas proximas talves não seja a mesma.
Eu achei uma lista grande de Gymnosiphon sp. Você determinou a espécie?
Eu achei uma mudinha de caqui na rua! Resgatei!
Eu achei uma planta muuito parecida com pysalis,  mas com flores azuis , será que é algum tipo?
eu achei umas páginas falando de frutos parecidos com esse, agora to em dúvida hehehe. qualquer hora vou acabar batendo nessa casa e pedindo um galho pra tentar fazer muda...
Eu achei umas parecidas mas não ela .
Eu achei, pesquisando com sua ajuda, que é 'pimentinha do mato'. não tem muita informação! :/
Eu acheu q fosse o boldo do Chile....
eu acheva q sodas embaubas sao igiais kkkk
Eu acho
Eu acho  que  nesta tela  ele quis mostrar  uma floresta do Sudeste  Asiático,  onde as árvores  emergentes são  bem destacadas  e espaçadas  entre si.  Pesquisando  no Google  sobre o artista,  vi outras telas  onde ele representa animais dessa região,  como o társio  e o gibão  (primatas). Ele parece  basear  suas telas  em cenários  do Sudeste  Asiático,  África, Amazônia e florestas  temperadas,  às  vezes  misturando  alguns elementos .
Eu acho  que é  um Abricó, Mammea americana.
eu acho  que é esta.... Obrigado Alexander Accioly.
Eu acho  que você está certo David, eu confundo as duas, chego às vezes a pensar que são apenas sinônimos.
Eu acho :)
Eu acho (pelo tipo de inflorescência e folhas) que é uma Dioscoreaceae (Dioscorea sp) - Inhame-do-mato.
eu acho a CALIANDRA o MAIOR simbolo do cerrado... fantastica.
Eu acho a flor bonita, gosto também do perfume, mas tem que cuidar. É danada para se espalhar.
Eu acho a G. liboniana tem manchas prateadas na folha... para mim, essa é G. espiritensis.
Eu acho a sugestão dessa planta, que funciona como filtro biológico, absurda.
Eu acho Ana Thereza que são fungos do gênero Clavaria (fam. Clavariaceae) da divisão Basidiomicota (Basidiomicetos). São muito coloridos e tem um desenho de clava (chave). 
Eu acho arriscado sugerir sem base científica. Lembra de me marcar qdo postar? rs
Eu acho as folhas diferentes, mas os esporos nunca reparei.
Eu acho bem arriscado utilizar assim sem pesquisa científica. Tem alguma para indicar?
eu acho bem bacana  Charles, acho que tem que tentar e experimentar, mas tem coisas que até funcionam em pequena escala, mas não se aplicam para a grande mercado...
Eu acho bem diferentes.
Eu acho Carmen que os troncos podem mesmo contar certas histórias e também podem servir como um cânon para a identificação porque tem  troncos tão característicos que apenas vc só de olhar pode dizer "isso é  um pé disso" mas por outro lado é muito difícil vc separar um tronco de mógno de um cedro e de uma peroba rosa só pelo olhar. Então a gente precisa de mais recuros, como folhas, flores e frutos.
Eu acho como diz o nome deliciosa. O perfume e o gosto são semelhantes ao do abacaxi ou superior a essa fruta. Mas devemos ter uma certa cautela pra não passar do ponto como o pequi pois contém muitas agulhas de oxilato de cálcio (como a maioria das Araceae) e podem ferir a boca. Mesmo a parte boa pinica. Agora a pergunta: tem certeza de ter comido essa espécie e não a banana-de-macaco Philodendron bipinnatifidum? Nomes vulgares podem ser perigosos.
Eu acho curioso pq as folhas de broto bem pequena já tem essas bolinhas e parece que crescem junto com a folha, então tiro sempre as folhas de broto e a planta nao cresce :(
Eu acho desgastante e pouco produtivo ficar dando palpites a partir da foto de apenas um detalhe da árvore...
Eu acho Duguetia lanceolata - pindaúva.
Eu acho ela bem enjoativa com gosto de remédio. Quanto aos passarinhos tem fila com senha pra eles comerem...
eu acho ela diferente da sua
Eu acho ela linda, as flores parecem de pano, vou tentar achar para comprar, se possível de todas as cores. Obrigada por me ajudarem, postarem outras que tenho e não sei o nome.
Eu acho esse cara vermelho com uniforme de super herói até bonitinho, mas esse percevejo causa um dano terrível nas folhas das orquídeas marcando as folhas de forma irrecuperável. Pau neles!
Eu acho está árvore  muito linda e não  sabia que era a tão  famosa pimenta rosa.
Eu acho excelente ...recomendo. Descrições bem detalhadas fotos ótimas .
Eu acho fraco, mas pode tentar se vc vê que precisa de mais vc coloca outro
Eu acho genial isso, imagina se um dia pudermos apontar nosso celular para uma árvore e saber que espécie é? isso ainda vai melhorar muito!!
Eu acho gostoso, apesar do cheirinho! 😊
Eu acho justamente o contrário Andre, o fruto da sapucainha se parece mais com o postado.
Eu acho kkkk foto ruim
Eu acho lindinha é tão difícil encontrar não sei o nome  chamo de margaridinha
EU ACHO LINDO .
Eu acho lindo demais esses Eryngium...
Eu acho lindo que ela floresce ao amanhecer e ao anoitecer fecha!
Eu acho lindo ver nestes grupos pessoas querendo saber os nomes das plantas, das aves, dos insetos, do quer q seja... Infelizmente, poucas pessoas ainda se importam com isso...Sou biológica e não vejo minha profissão sendo ameaçada por sanar essas dúvidas. Ajuda-las compartilhando esse conhecimento é uma questão de Educação ambiental. Algo muito mais efetivo do que muita tese de pós-graduação por aí...
Eu acho lindo... O meu vaso ta cheio.. aguardando a florada... conheço como Coroa imperial
eu acho mais homem assumir meus erros e reconhecer que confundi umas plantas... nada demais nisso
Eu acho mais para Celastraceae.
Eu acho mais parecido com Cupania vernalis
Eu acho mas tem outras, tudo muuito semelhante...rs.
Eu acho melhor inverter ou também postar em algum grupo de insetos que você vai ter mais chances apesar de ser a mesma relação fauna/flora ou flora/fauna. Apenas uma sugestão Bruna pra aumentar as chances. O material que eu tenho sobre borboletas e flores é ridículo e nem sei por ande anda.
Eu acho mesmo que é Leucena (Leucaena leucocephala) que tá invadindo todo o país!
Eu acho mesmo que é Pelargonium (gerânio). Aliás gastei saliva e digitais esses dias atrás (antes do carnaval) mostrando a diferenças entre os Pelargonium (vulgo gerânio) e os Geranium verdadeiros que são diferentes, tudo isso pra tentar diferenciar de Malva sylvestris porque uma amiga aqui do grupo confundia as duas famílias.
Eu acho mesmo que é Periandra coccinea toda coberta de pelinhos (pubescente, melhor...). Eu trouxe sementes da Bahia (Chapada Diamantina). Ela vingou bem em Atibaia perto de São Paulo com clima mais seco e floresceu durante anos, mas mudei de casa e as sementes do meu exemplar acabaram não vingando. Só me confirma Soly se as folhas são trifoliadas e se é planta trepaderira. Aí fecha.
Eu acho mesmo que é um Asfódelo, e cuidado com a pronúncia, o acento no lugar certo.....kakakakakakakakakak
Eu acho mesmo que é urucum. Não sei sua área de dispersão natural, parece que vai da amazônia até a Bahia nas matas litorâneas.
Eu acho mt bacana o trabalho de voces viveristas! eu comecei assim a aprender a identificar as espécies e diferencias variações fenotípicas e tentativas de domesticar e aclimatar nossa flora... mas tem hora que não dá mesmo!
eu acho muito boa Bernardo Kallab, faz igual peixe empanado
Eu acho muito difícil de terem plantado essa lá viu, porque são duas plantas de mesmo tamanho e está fora de uma área cercada de cerrado. Lá tem bastante planta que não encontramos em área super antropizada, tipo um maracujá do mato.
Eu acho muito engraçado o nome Dodonaea (dodonéa) porque me lembra ser a irmã da Dulcinéia que tem a prima Dorotéia! rs.
Eu acho muito louvável vc ter uma visão assim tão correta e ética sobre o seu trabalho, no entanto sinceramente eu não vejo nada demais vc pedir ajuda pra gente aqui do grupo. O grupo é aberto, não é pago e vc não está usurpando o direito de ninguém. Tem gente aqui que pede identificação botânica para fechamento de trabalhos escolar, e falo num nível de faculdade! Isso pode até ser questionável, mas o grupo é uma fonte no estilo google, livre. Vale a pena vc pensar num trabalho para um profissional da área pra identificar suas fotos? Se vc estivesse fazendo um levantamento botânico seria o caso de se pensar num bom profissional, mas vc está pedindo apenas pra identificar algumas flores!
eu acho ne, não tenho certeza, foi um chute na vdd
Eu acho necessário para a identificação/conhecimento  científico. Também vejo  um pouco de hipocrisia da nossa parte penalizar o trabalho do colega apenas para deixar a impressão de conservador. O corte que foi feito também é um trabalho de conservação, a planta será catalogada, identificada para esse local e futuramente irá subsidiar projetos de recuperação destas áreas. Se fosse assim vamos ter que parar de comer porque vai matar um ser vegetal e um animal, e por aí vai!
Eu acho o caso semelhante ao do jasmim-manga (Plumeria rubra) que normalmente é branco. Acho que o botânico que a batizou, primeiro encontrou um exemplar rubro antes de conhecer as outras variedades. Se tivesse caido nas mãos de um botânico um exemplar de N. rubra cor-de-rosa, a planta se chamaria Nymphaea rosea...acontece muito.
Eu acho o inhame algo meio sem gosto e visguento, mas para dar aquele ponto legal na sua sopa não tem igual. Eu tenho uma sopa deliciosa (anota Vera, aí tá frio), são 3 partes iguais de batata, inhame e mandioquinha (pastinaca em Potugal?). Esses 3 tubérculos dá um mistura bem boa.
eu acho o odor maravilhoso
Eu acho o que conta não é o nome é a situação em que foi utilizado.
Eu acho os frutos bem adstringentes... tanto que o nome popular é aperta-goela
Eu acho ótima,estive em alguns lugares do Mato Grosso e MS mês passado e ele sempre mostrava posições exatas de chuva,temperatura etc.
eu acho pode ser Grumixama ou cereja rio grande
Eu acho possa ser o Gengibre-vermelho (Hedychium coccineum
Eu acho principalmente  as folhas
Eu acho q a Bahia possue Semi arido, Tropical seco e úmido. O q vc acha Marcio M. Leodegario?
eu acho q as folhas meio quem lembram escamas de dragão
Eu acho q é  sim.
Eu acho q é Acacia sp.
Eu acho q é bom deixar a a estaca descançar antes do plantio ,pois fui plantar direto e a estaca foi apodrecendo de baixo pa cima.
Eu acho q e Capim santo
EU ACHO Q E CHAPEL DE NAPOLEÃO...EU TENHO DELA ..
EU ACHO Q E DA FAMILIA   DOS FICUS
Eu acho q é dama da Noite, Coerana, se a flor for perfumada, deve ser sim..
Eu acho q é Dialium sp..
Eu acho q é Emilia sonchifolia!
EU ACHO Q E ESSA SIBIPIRUNA MESMO Q VC FALOU.
Eu acho q é favaca, conheço por esse nome.
Eu acho q é Ficus sp.
Eu acho q é Floscopa sp. - Commelinaceae
Eu acho q é Garcinia sp.
Eu acho q é Hypochaeris radicata, pelo formato das petalas e os estames(?) serem amarelos
Eu acho q é Malvaceae...Parece Pachira, Pseudobombax...
eu acho q é o Branco
eu acho q é o Branco
eu acho q é P. nitens
Eu acho q é quiaBo
Eu acho q é sim é as abelhas adoram Amor Agarradinho. Meu sonho de consumo ter uma casa onde eu possa planta-las.
eu acho q é spondias sp..
Eu acho q é vernonia sp.
Eu acho q é, Myrsine ou Ardisia sp...
"eu acho q é...Abutilon striatum 
Nome Popular: Lanterna-chinesa, Lanterna-japonesa, Sininho, Campainha 
Família: Malvaceae"
Eu acho q eh a cabeca dos tartarugas ninjas.......kkkkkk
Eu acho q eh ceramica
"Eu acho q eh sortido msm... Cada pé produz uma cor.... Eu plantei o pacote todo, é só vingou a cor de rosa, mas pela foto na capinha do pacote de semente, tinha branca e roxa tmb...
Tmb tem uma outra q eu acho mais bonita ainda q vende de pacote, é a ipomea tricolor, chamam de bela manhã no pacote, vem com o miolo branco, tmb sortida..."
Eu acho q ele quis dizer q o gênero tem origem asiatica tb.
Eu acho q esse fruto q peguei eh um pouco menor que esses de oiti
Eu acho q está mais para Rubiaceae
Eu acho q n e parecido más tem folhas menores
Eu acho q n pode tb
eu acho q n pq a folha é diferente tem 3 pontas finas
eu acho q não é só essa especie não, a vermelha tb pode ser usada
Eu acho q nao é, a flor é diferente! Ela tem um cheiro mto forte, inebriante! Antes de amanhecer ela ja se fecha, misteriosa! Mas eu agradeço por ajudar! 😊😍
Eu acho q nao eh...as folhas d sibipiruna sao mais miudas
eu acho q não existe nunca problema de muita água  em planta alguma, talvez só em raríssimos casos. O que existe é substrato errado. Planta sempre gosta de água, mas depende como. Cactos, por exemplo, gostam de água que passa e vai embora (nem todos, Mamillaria por exemplo fica bem em terra preta), ou seja, tem que ter substrato que não segura água. E eles sobrevivem sem água porque têm poder de arrancar moléculas de água "presas" em partículas de argila por exemplo, exercendo pressão de sucção de até 13 atmosferas!!! Se uma planta gosta de muita água, a gente põe terra que encharca e elas vão bem. Minha flores de maio mantenho sempre úmidas, todo dia rego, e uso esse substrato que não encharca, mas também não seca totalmente a não ser depois de alguns dias. Uso meio a meio, ou um pouco mais de húmus do que areia. Também já percebi que elas precisam da luz certa, e acho que gostam mais de ficar viradas pro céu azul do que pegar meia luz. As mais bonitas que vi estão sempre pegando só céu azul e não sol. Ou seja, colocar viradas pro sul. As suas, vermelhas assim, mas não secas, e com o verde pálido e "gasto", acho que precisam de mais céu azul e a troca da terra.
Eu acho q Pode ser spathodea mesmo. Mas todas que vejo ultimamente estão floridas. Procede?
"Eu acho q poderia ser a Prescottia phleoides Lindl.
Mas só analisando cuidadosamente para se ter certeza. Prescottia é um gênero um pouco complicado....."
Eu acho q se trata do Epidendrum difforme......
Eu acho que  é jaca.
Eu acho que  parece Aechmea, mas está muito longe  e sem inflorescência.
Eu acho que a ciência é algo que evolui a cada dia! Se realmente o tecoma stans está se comportando desta maneira, acho interessante que universidades realizem estudos a respeito. Tenho este preconceito com a espécie em questão devido a vários estudos que já li sobre seu potencial de prejudicar a regeneração. Esta sua observação bastante válida, seria interessante desenvolver experimentos comparando áreas com tecoma e sem a fim de verificar qual seria mais eficaz. Vou pesquisar mais sobre o assunto.
"Eu acho que a da foto do post e a do Walter não são a mesma espécie. 

Têm um artigo (tese de doutorado de  Karina Fidanza Rodrigues) muito bom pra saber mais sobre as peculiaridades do gênero, o "" Estudos taxonomicos em Cambessedesia DC. (Melastomataceae)""."
eu acho que a da foto grande é Aegiphila; a outra é uma leguminosa, mas não arrisco o gênero.
Eu acho que a diferença é o tamanho ! A Araça não cresce igual a goiaba . A diferença é essa !
Eu acho que a espécie é Tillandsia mallemontii #Bromeliaceae - Foto Lloyd Godman Bromeliads 
Eu acho que a flor se abre pouco e se não me engano, besouros entram e passam a noite se alimentando e polinizando
Eu acho que a folha da uvaia é mais comprida e mais estreita, a época da frutificação das duas é semelhante, se tiver foto do tronco da pra saber pra tirar a dúvida.
eu acho que a folha é de outra planta
Eu acho que a fruta aqui tem 4 sementes, amanhã tiro uma foto do fruto aberto, obrigado pela atenção
Eu acho que a grafia correta seja "physaloides". O sufixo "oides" significa "parecido com", daí a semelhança. Interessante! Não conhecia esse gênero!
eu acho que a grama amendoim vai ficar muito bom nesse teu jardim
Eu acho que a Laura está certíssima, as folhas verticiladas e os frutos batem com Rauvolfia sp. Apenas as folhas estão muito sésseis e as Rauvolfia que conheço tem as folhas pediceladas.
Eu acho que a Mori errou a postagem ou se confundiu.
Eu acho que a planta 3 pode ser uma Gurania, da família Cucurbitaceae.
Eu acho que a planta é a Bauhinia forficata, mas a careta ai véio... dá licença. Isso é uma cagada mal feita ou o bicho deu as caras na hora errada. Fala sério?!!
Eu acho que a plantinha ao lado de bordas brancas é uma Guzmania lingulata "variegata". bromélia de floriculturas. Ou alguma outra de bordas brancas e não verdes como essa, de qualquer maneira eu observei bem e vi que é uma bromélia. 
Eu acho que a poda é a solução. este tipo de limão me parece muito suscetível a esse fungo. Há uns dois anos tive uma infestação de uns besourinhos em todos os cítricos do meu quintal. Apliquei vários tratamentos caseiros ou não e nada resovia. Fiz uma poda drástica em todos. As árvores estão recuperadas e não tenho nenhum limão doente.
Eu acho que a presença de gloquídios confirma ser cactácea porque esses órgão estão ausentes em Euphorbia que tem somente acúleos. 
Eu acho que a primeira foto é uma muda de hibisco comum (Hibiscus rosa-sinensis). A segunda foto um pé de cróton (Codiaeum variegatum - Euphorbiaceae). A próxima Euphorbia heterophylla comum como ruderal. A outra seguinte o amigo Tercio identificou (a antiga Scilla), assim como a caninha-do-brejo (Costaceae ex Zingiberaceae).
Eu acho que a pronuncia básica seria o suficiente e simples, não chamar a palmeirinha Chamaedorea de Xamedoreia, mas sim de Camedo'rea.
Eu acho que a única espécie que tolera frio numa boa é Passiflora caerulea, tanto que é cultivada como planta de exterior na Europa e na Argentina, nossa, é mato!
eu acho que a venação me pareceu mais L. adenanthum (confirme...).
Eu acho que acertou, me parece alpinia
Eu acho que achei a planta, acho. Só que numa versão mais cerúlea e se for ela já adianto que é invasora e deve ser nova no Brasil porque vem sendo registrada sua invasão na África do Sul e Austrália. Nome: Echium plantagineum - Boraginaceae (sul da Europa). Será que eu viajei na maionese? 
Eu acho que alguém postou fotos dessa mesma espécie do tópico um tempo atrás aqui nesse grupo e tinha foto das folhas, mas já procurei e não consigo encontrar..
Eu acho que ambos os gêneros têm folhas imparipinadas tbm, André Giles.
Eu acho que aqui no Recife tem. Pelo menos é muito parecida com essa folhagem das fotos, só que estao muito bem desenvolvidas e a folhagem é muuuuuiiiito densa. Sāo muuuuuuuiiiiiitas, num trecho de margem de rio ao lado de uma avenida. Achei essas fotos aqui, se parecem bastante: https://www.projectnoah.org/spottings/8911596/fullscreen
Eu acho que as escolas tem boa intenção em fazer esse tipo de ato, mas boa parte das vezes acabam prestando um deserviço. Esta totalmente errado dar sementes e mudas para crianças ou até mesmo adultos e não informar o que é aquilo, aonde é o melhor local para plantio, etc... Depois da planta estabelecida e causando problemas (telhados, calçadas, encanamentos) vão fazer de tudo para querer arrancar e aí já sabemos o que acontece...
Eu acho que as folhas são menores que as destas duas
Eu acho que as informações estão invertidas, o do sul é o sellowii.
Eu acho que B. forficata produz apenas flores brancas e diferentes dessa. Folhas com folíolos agudos. 
Eu acho que caiu e depois foram cortando os troncos p poder retirar ela dali
Eu acho que Chromolaena maximillianii. 
Eu acho que coletei essa planta na Reserva Biológica de Paranapiaca. Muito perfumada.
eu acho que confere com seu material http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3554577
Eu acho que continua Brunfelsia, esse nome que mais parece o da irmã feia da Cinderela!
Eu acho que Croton floribundus, espécie comum em certas áreas como regeneradora (pioneira). Euphorbiaceae.
Eu acho que dá pra preparar umas estacas adultas lignificadas mas tem que ir com muita calma porque a planta é nervosa....hahahahah!
Eu acho que Dahlstedtia não tem inflorescências assim alongadas.
eu acho que das familias 11 horas ahahahah
Eu acho que de vez em quando tem umas espertezas aqui, isso é fato. Mas o princípio do grupo é trocar informação, independente da finalidade. Não temos que julgar ninguém. Todos aprendem com as dúvidas uns dos outros. E mesmo para criticar é necessário apresentar um mínimo de maturidade e educação. O colega infelizmente não teve essa sensibilidade.
Eu acho que deve ser uma Sálvia, talvez a Salvia melissaeflora
Eu acho que devem ser todas devidamente identificadas! Tá cheio de Botânico especialista em tudo quanto é família que existe à disposição para identificar quantas espécies mandarem, e de graça! Para mim, identificar plantas de uma lista só como "não identificada 1, 2, 15", atualmente, é preguiça, além de aumentar os riscos de cometer erros..... plantas da mesma espécie podem adquirir aspectos bastante distintos em resposta a fatores ambientais, além da muito comum (mais do que pensavam...) hibridização!
Eu acho que é  Diocleia grandeflora
Eu acho que é  Epidendrum denticulatum, tá bem parecido (Orchidaceae) dá uma espiada nas flores, mas também pode ser um híbrido. 
Eu acho que é  piu tenho pés  É a folha é  igual.'eu'.
eu acho que é 'arvore do viajante'
Eu acho que é "Banana Marmelo", se faz doces
Eu acho que é "Patchuli" - Tetradenia riparia (Lamiaceae) - Em flor é espetacular! 
Eu acho que é a  Adenanthera pavonina.
Eu acho que é a ''chaya'' (Cnidosculus multilobus #Euphorbiaceae) - A origem dessa planta é o México e América Central. Todas as espécies de Cnidosculus (nidósculus) são urticantes, uma delas é conhecida no nordeste por ''cansação'' . Foto Internet. 
Eu acho que é a árvore que tem o mesmo nome da cidade santa-bárbara. Melia azedarach
Eu acho que é a capota-vermelha, uma planta ornamental venezuelana. Das Acanthaceae é a maior espécie, pelo menos das que eu conheço chegando a virar uma pequena árvore como temos em Ubatuba/SP - Megaskepasma erythrochlamys. Foto Married to Plants 
Eu acho que é a Casuarina equisetifolia  - Casuarinaceae. Apesar do aspeto de um pinheiro não é uma conífera (Gymnosperma) mas uma dicotiledônea. É muito plantada nas praias por ser resistente ao vento. Elas produzem um assobio nas ventanias. Planta australiana. As folhas lembram as penas do casuar, uma espécie de "ema" australiana e por isso recebeu o nome de casuarina.
Eu acho que é a Cecropia pachystachya. A Cecropia hololeuca prateada na face abaxial das folhas.
Eu acho que é a dichotoma mesmo.
Eu acho que é a espécie da capa do grupo que aliás já foi postada para identificação, a mesmíssima foto!
Eu acho que é a espécie mais comumente encontrada, Dichorisandra thyrsiflara. Quanto ao nome popular eu fiquei curioso...
Eu acho que é a Euphorbia graminea (Euphorbiaceae), mas posso estar errado!
Eu acho que é a forma mais nativa de Passiflora edulis #Passifloraceae com pequenos frutos roxos ou amarelos na variedade ''flavicarpa''. Maracujá-comum, maracujá-de-suco.
Eu acho que é a forma mais primitiva de Passiflora edulis, o maracujá comum pra sucos que produz frutos pequenos e esféricos nessa cor vinho. No cultivo predominou a variedade de cor amarela com frutos maiores e mais atraentes. Maracujá-do-mato.
Eu acho que é a grama-são-carlos (Axonopus compressus).
Eu acho que é a Jurubeba (Solanum paniculatum).
Eu acho que é a Lipia alba mesmo, ela é um arbusto escandente, quase trepadeira, que também é a mais comum
Eu acho que é a Luetzelburgia auriculata (Pau-mocó)
Eu acho que é a mais pontiaguda
eu acho que é a mesma coisa.. se o cheiro for igual... pra ter mais certeza espera abrir esses botões ai
Eu acho que é a mesma espécie. Notei que ela varia em formato oblongo ou esférico como nos sapotis. Em Natal -  RN onde eu morei havia as duas variações predominando os esféricos.
Eu acho que é a mesma Peixotoa reticulata postada pelo jorge Diogo, dá uma olhada acima.
Eu acho que é a mil-cores ou Breynia disticha
eu acho que é a msm, não sei como é a variação morfológica desse gênero mas creio que seja a msm sp.
Eu acho que é a outra, Bougainvillea spectabilis. A B. glabra quase não tem espinhos (glabro).
Eu acho que é a Parkinsonia aculeata a da Grécia que foi introduzida no Mediterrâneo no século passado. Muito comum na Espanha.
Eu acho que é a planta do chá (Camelia sinensis)
Eu acho que é a própria - ameixa-japonesa.
Eu acho que é a própria (Zigocactus ou Schlumbergera) mesmo porque esse g|ênero de Cacaceae é nativo da Mantiqueira, eu já vi florescendo como epífita. Sclhumbergera truncata.
eu acho que é a própria, as folhas estão meio zoadas (brotando ainda tb...).
Eu acho que é a samambaia comum, a de metro tem os galhos bem longos, mas pela qualidade da foto não tenho como afirmar.
Eu acho que é a taioba-pequena que pragueja muito por estolões (Xanthosoma brasiliense) e não a taioba comum (Xanthosoma sagittifolia).
Eu acho que é a tal da flor carnívora , não tenho certesa.
Eu acho que é a tamarga ou tamargueira (Tamarix gallica #Tamaricaceae). Essa planta eurasiana foi introduzida no Rio Grande do Sul como fixadora de dunas e tornou-se subespontânea. Lembra um cipreste, um junípero. Tamarisco.
Eu acho que é a toranja (grapefruit, pomelo) Citrus maxima #Rutaceae uma laranja enorme pra doces (o mesocarpo esponjoso e amargo). Eu gosto de consumir em natura. Foto Net 
"Eu acho que é a U. baccifera mesmo......
Plasticidade fenotipica."
Eu acho que é a unha-de-gato (Macfadyena unguis-cati (L.) A. H.Gentry #Bignoniaceae) Agora é tempo dela. Muito ornamental.
Eu acho que é A. calyculata 
Eu acho que é A.muricata, a Graviola. A ata tem flores bem menores e mais branquinhas.
Eu acho que é Acacia auriculiformis #Fabaceae. Árvore exótica (Austrália) para terrenos secos. O curioso dessa árvore é que o que parece ser folhas são os pecíolos dilatados das mesmas. As folhas propriamente ditas foram eliminadas durante a evolução da árvore. Uma outra parecida com o mesmo tipo de folhas é Acacia mangium até mesmo mais popular que essa espécie. Acácia-de-orelha.
Eu acho que é Acanthaceae.
Eu acho que é Acianthera fockei (sin. = Pleurothalis myrmecophila), lembrando que Mýrmex, Myrmekós em grego é "formiga" por estar essa espécie em associação com formigueiros, aliás não é somente essa, tem outras orquídeas que adoram formigas!
Eu acho que é Adiantum sp. mas não sei a especie. Avenca.
Eu acho que é Aechmea nudicaulis - é comum por todo o litoral de São Paulo mas não sei até onde se estende seus limites geográficos. No litoral norte de São Paulo, entra no Rio de Janeiro indo até Angra dos Reis e depois não sei mais.
Eu acho que é Aechmea nudicaulis #Bromeliaceae - espécie de grande expansão geográfica.
Eu acho que é Aechmea nudicaulis #Bromeliaceae frutificando.
Eu acho que é Aegiphila lhotzkiana.
Eu acho que é Agave weberi que tem as margens das folhas serrilhadas e não espinhosas como acontece em outros agaves. Ele tem um espinho agudo na ponta? 
Eu acho que é Aglaonema commutatum que se confunde com Dieffenbachia sp. Araceae - Cafezinho-de-salão  (pelos frutos vermelhos). Tem diversas espécies extremamente confusas devido às muitas variações de cores e padrões de desenhos em suas folhas. 
Eu acho que é Aglaonema sp (Cafezinho-de-salaõ) Araceae.
Eu acho que é Alcea rosea (Malvaceae) arbusto de origem chinesa de flores amplas e belas, há cultivares magníficos.
Eu acho que é algum tipo de feijão...
Eu acho que é algum tipo de Rumex sp. #Polygonaceae. São plantas introduzidas da Eurásia e África, mas há algumas espécies brasileiras. Rumex acetosella é comestível. Compare com essa foto Internet de Rumex crispus. 
Eu acho que é alguma espécie de aristolóquia, conhecidas como jarrinhas ou as grandes como papo-de-peru (Aristolochia sp. #Aristolochiaceae).
Eu acho que é Alocasia plumea.
Eu acho que é Alternanthera littoralis #Amaranthaceae - periquitinho-da-praia.
Eu acho que é ameixa-da-praia (Ximenia americana). Os frutos são comestíveis e a planta tem várias utilidades, na cosmética inclusive. É comum nas restingas.Olacaceae.
Eu acho que é Annona glabra #Annonaceae - araticum-do-mangue, araticum-da-praia, araticum-do-brejo. Os frutos são perfeitamente comestíveis mas não muito bons de gosto. Foto Wikimedia Commons 
Eu acho que é apenas uma variação diferente, um pouco mais vinácea da quaresmeira (Tobouchina granulosa). Linda e rara.
Eu acho que é Aphellandra hartwegiana, vejam isso: 
Eu acho que é aquela espécie mais comum (não menos bonito) que a gente encontra nas viagens quando se desce para o litoral, medrando nos taludes ao lado das rodovias. Epidendrum ellipticum. 
Eu acho que é aquele mini-abacaxi. Eu tenho ele cultivado a meia sombra debaixo de uma tamareira de jardim e ele se deu bem, tem florido e frutificado produzindo pequenos abacaxis muito curiosos. Água normal sem exageros, principalmente no inverno. 
Eu acho que é araçà
eu acho que é Astronium (Anarcadiaceae)
Eu acho que é Baga-de-tangará ( Coccocypselum lanceolatum )
Eu acho que é Basella alba #Basellaceae chamada caruru-de-cerca. Os passarinhos comem as bagas pretas e disseminam as sementes. Algumas dessas espécies são consideradas PANCs (Plantas Alimentícias Não Convencionais) Indicamos dois grupos no assunto caso se interesse: PANCS MATOS COMESTÍVEIS  e o NATUREZA SEU VAGEM.
Eu acho que é batata doce, 
Eu acho que é Bilbergia zebrina (Herb.) Lindl. #Bromeliaceae. Compare por favor.
Eu acho que é Bixa orellana, o popular Urucum - Bixaceae.
Eu acho que é Boraginaceae (Cordia sp).
Eu acho que e Bulbophyllum longispatum.
Eu acho que é C. gladulosus mesmo. Ao que me parece, C. brevipes ocorre na América Central.
eu acho que é cabeludinha
Eu acho que é café de bugre.
Eu acho que é Caladium bicolor #Araceae - tajá, tajá-pintado, tinhorão - essa espécie que ocorre em grande parte do Brasil com algumas formas difentes (variedades) é um dos ancestrais desses tinhorões híbridos modernos que muitos colecionam
Eu acho que é Calathea carlina. Calathea leopardina tem o desenho da folha mais elaborado, mais rico em detalhes.Cf.
Eu acho que é Callisia  repens (Commelinaceae). Quando toma bastante luz ou sol fica vermelha, mas agora na sombra tá estiolando.
Eu acho que é camboatã - Cupania sp. #Sapindaceae - no aguardo da espécie. Não lembro se Cupania vernalis tem as bordas das folhas serrilhadas. É uma das espécies mais comuns.
eu acho que é Camptosema mesmo, to vendo p vc perai
Eu acho que é Casuarina sp. - Casuarinaceae.
Eu acho que é Catalpa bignonioides (a mais comum) uma Bignoniaceae de folhas simples, diferente daquilo que reconhecemos como sendo bignoniáceas como ipês, tecomas, e cipós, todos de folhas compostas. São do Caribe pro México, flores brancas bonitas bem do tipo de flores de ipê. 
Eu acho que é caxi.
Eu acho que é caxingubaí
Eu acho que é Centaurea sp. #Asteracea mas estou fora de casa pra pesquisar. Centaurea jacea talvez. Compare.
Eu acho que é Centrosema, relacionado.
eu acho que é cereja do rio grande  se for ela vai ficar com tom de roxo escuro
Eu acho que é Cereus peruvianus ''monstrosus'' #Cactaceae uma forma aberrante que foge da forma típica arestada tendendo a ficar disforme e arredondado. Os cladódios novos podem nascer normais mas com a idade ganham a forma como a natureza impõe. De resto produz flores e frutos normais. Vamos aguardar mais comentários.
Eu acho que e Chamaecrista desvauxii. mas nao sei qual variedade ao certo! Sem duvidas não é a malacophylla
Eu acho que é chau chau
Eu acho que é cipo-de-leite, paina-de-sapo (Oxypetalum sp. - Apocynaceae). Os frutos se abrem liberando grande quantidade de sementes plumosas dispersas pelo vento. Do cerrado e das matas.
Eu acho que é Cissus verticilatta uma Vitaceae recorrente no grupo, tem os nomes de insulina, cortina-de-pobre, e outros nomes referentes a remédios afamados de laboratório, etc. Ornamental e medicinal, alimenta a fauna.
Eu acho que é Clerodendron fragrans (de fato bem perfumado!) de flores brancas ou rosadas que pode ser confundido com o sitado acima pela Silvia. Ver fotos com o professor guga (google)...rs.
Eu acho que é Clerodendron speciosissimum (Lamiaceae) arbusto grande ou mesmo uma arvoreta de 3/4 metros de altura. Originário da Indonésia, Belíssimo. Uma dessas espécies trepadeira é a lágrima-de-Cristo. 
Eu acho que é Clerodendron x speciosum (Híbrido de C. spendens com C. thomsonae).
Eu acho que é Clerodendron x speciosum, resultado do cruzamento natural (sem certeza) de duas espécies de clerodendros africanos: Clerodendron splendens x Clerodendron thomsonae (lágrima-de-Cristo).
Eu acho que é Clusia criuva Cambess. #Clusiaceae (foto Flora Digital do Rio Grande do Sul). 
Eu acho que é Clusia sp.
Eu acho que é Cochosperum sp. Nunca sei qual é a espécie do Cerrado se C. vitifolium ou algum outro. Bixaceae (antes como Cochlospermaceae). Algodoeiro-do-cerrado.
Eu acho que é Colocasia esculenta - Inhame
Eu acho que é como Rodrigo Camargo falou G. benthamiana
Eu acho que é Convolvulaceae mas não Ipomoea sp. e sim Merremia. Talvez Merremia aegyptia. Foto net. 
Eu acho que é Conyza canadensis (L.) Cronquist #Asteraceae - são as ''buvas".
Eu acho que é Cordia-Vermelha mesmo (Cordia sebestena), mas ela é originária do Caribe, Antilhas, América Central e Sul da Flórida, Estados Unidos. Talvez a informação de Índias Ocidentais que é a região do Caribe e Antilhas (Cuba, Haiti, Belize, Honduras, etc) tenha confundido a informação. Família Boraginaceae. 
Eu acho que é Cordyline australis da Nova Zelândia #Asparagaceae (ex #Liliaceae). Muito ornamental com tronco geralmente monopodial. Se parece com Dracaena arborea com a qual é confundido, entretanto é bem menos comum em cultura. Dracena-azul.
Eu acho que é Coronopus didymus (Brassicaceae) Mastruz-rasteiro. 
Eu acho que é couve flor ta bem parecida
Eu acho que é Crotalaria sp - Fabaceae.
Eu acho que é Croton campestris (Euphorbiaceae).
Eu acho que é Cuspidaria sp. ou cipó-alho (Mansoa alliacea). Ambas Bignoniaceae.
Eu acho que é Cynoglossum amabile (miosotis-da-china) muito parecido com o miosotis comum, (Myosotis sylvatica) com o mesmo azul celeste inclusive. Tudo em Boraginaceae. Cynoglossum em grego quer dizer "língua de cachorro" e Myosotis "orelha de rato".
eu acho que é da familia Malvaceae
Eu acho que é da família mas seria Lippia
Eu acho que é da praia, Stimaphyllum ciliatum A. Jussieu #Malpighiaceae - flores amarelas que lembram Oncidium sp. (Orchidaceae).
eu acho que é da região amazonica, mas não tenho certeza, bom se for esta planta mesmo o pessoal mais especializado deve indicar
Eu acho que é Dalbergia.
Eu acho que é Datura estramonio, uma invasora. Planta extremamente alucinógena, psicotrópica. Solanaceae
Eu acho que é de alguma espécie de Terminalia #Combretaceae.
Eu acho que é de ameixa-japonesa, Eriobotrya japonica, casca lisa. 
Eu acho que é de crescimento lento.Já perdi várias mudas.Ela não gosta de ambiente úmido.
Eu acho que é de Crotalaria sp #Fabaceae-Papilionoideae. Faz um barulhinho  como um chocalho? Crotalária, cascaveleira. Foto VIRBOGA 
Eu acho que é de Resedá Gigante, a foto não está nítida.
Eu acho que é Dieffenbachia amoena ou uma outra. Araceae. Comigo-ninguém-pode.
Eu acho que é Dracaena reflexa (Pleomele reflexa) #Ruscaceae.
Eu acho que é Dyckia gloriosa (Bromeliaceae). Apenas acho, pode ser mesmo Ananas sp. 
Eu acho que é E. latilabre mesmo de flores verdes e vítreas, lindas!
Eu acho que é Eichchhornia azurea - Pontederiaceae.
Eu acho que é ela mesma Carmen Paixao. Os nomes populares dessa espécie estão ligados a países do velho mundo como espinho-de-jerusalem, rosa-da-turquia, talvez ligados às espécies muito semelhantes do continente africano, mas parece que na região amazônica tem o nome de chile. A espécie Parkinsonia raimondoi da Somália é praticamente igual a nossa.
Eu acho que é ela mesma Teylor. Essa planta está bombando em casa.
Eu acho que é ela mesma, T. peruviana, mas essa variedade abóbora é menos comum que a amarela.
eu acho que é ela mesmo
Eu acho que é ela mesmo, a variedade mais procurada chamada ''aurea'' que tem as folhas tingidas de amarelo. Duranta erecta #Verbenaceae (imagens de um vídeo no YouTube). Flores e frutos. 
Eu acho que é ela mesmo. Pimenta biquinho.
eu acho que é ela sim! vou deixar as flores se abrirem mando a foto. obrigado. 😁
Eu acho que é ele Jonas Castro.
Eu acho que é ele sim, até o fruto esponjoso bate. Só não sabia que ia tão alto. Encontrei essa espécie em Maylasky (São Roque-SP) a 1.100 metros.
eu acho que é ele tb.
Eu acho que é ele.
Eu acho que é Eleutherine bulbosa (Iridaceae). É medicinal, muito bonita de flores alvas. Marupá, Marupazinho.
Eu acho que é Elleanthus brasiliensis da Serra do Mar. As espécies mais bonitas são centro-americanas. Já fotografei no passado essa espécie no município paulista de Caraguatatuba no litoral norte do estado. Sem flores lembra Sobralia sp. gênero correlacionado.
Eu acho que é Encyclia andrichii. 
Eu acho que é Endlicheria panicularta (Lauraceae).Canela-do-Brejo. Ela é ripária. 
Eu acho que é Epidendrum rigidum muito comum nas restingas paulista do litoral norte. Sempre encontro ele em profusão em Ubatuba. Suas flores são verdes e bem pequenas podendo passar despercebidas se não tivermos uma certa acuidade visual ou gosto pelas orquídeas. 
Eu acho que é Epidendrum....espera...shshshhshshahahahah! Isso se não passou pra Prostechea!
Eu acho que é essa mesma Teylor. Tentava lembrar o nome e nada. Muito comum no litoral norte de São Paulo onde eu costumo ir bastante (Ubatuba/restingas).
Eu acho que é essa mesma, amigo. Li as características e batem com sua descrição. Obrigado.
Eu acho que é essa mesmo, Anita. Pesquisei o nome e achei muito parecida. A minha parece que a flor é roxinha
eu acho que é essa Trizeuxis falcata 
Eu acho que é essa, apesar de que, não ajuda muito, né?....rsrs 
Eu acho que é Eugenia calycina - Myrtaceae. Os fruto se parecem com os de Eugenia involucrata (cereja-do-rio-grande).
Eu acho que é Fagopyrum esculentum - Polygonaceae - Trigo-mourisco, trigo-sarraceno - Excelente alimento (grãos) macrobiótico, comi direto nos velhos tempos de macrô. Compara e veja o que acha. 
Eu acho que é Ficus elastica - Falsa - seringueira.
Eu acho que é Ficus enormis (Moraceae)
Eu acho que é flamboide, desculpa eu não sei escrever esse nome podem  me corrigir ! Se for essa mesmo ! Eu tenho e da umas flores amarelas e vermelhas , é uma árvore. Tem sementes parecidas a de maça , a vagem dela se abre e é marrom . Na época eu peguei as sementes na rua e plantei.
Eu acho que e Flamboyant Mirim!!!
Eu acho que e flor de cera
eu acho que é folha simples com estípulas, eu ví... kk
eu acho que é folha simples com estípulas, eu ví... kk
Eu acho que é fumo, mas sem as flores não da certeza
Eu acho que é Galipea, talvez Galipea ciliata.
Eu acho que e Galium - Rubiaceae.
"Eu ACHO que é Galium hypocarpium (Rubiaceae)... pera alguém confirmar ou corrigir isso aqui :D 

(http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2715)"
Eu acho que é gardenia.
Eu acho que é Gazania Wagner, pelos ocelos nas lígulas. 
Eu acho que é Gesneriaceae do gênero Besleria. Vou postar uma pra comparar, certo: Besleria laxiflora 
Eu acho que é Gesneriaceae, talvez Sinningia spp.
Eu acho que é Glory Mornig
Eu acho que é graviola mas não tenho certeza.
Eu acho que é Grumixama (Eugenia brasiliensis).
eu acho que é Guapuruvu
Eu acho que é Guarea guidonea ou Cabralea canjerana - ambas Meliaceae.
Eu acho que é guiné.
Eu acho que é Herissantia crispa (Malvaceae). Mela-bode. Foto net 
Eu acho que é Hilocereus undatus que hoje estão chamando de Pitaya. Ele é tropical epífita e rupícola. Melhor seria dizer que é a metade disso porque enraíza bem no solo e eu não sei dizer se as raízes adventícias seriam apenas raízes fixadoras no suporte ou também assimiladoras. Ele se fixa em madeira, alvenaria (foto), rochas e árvores. Vai longe, vai embora. O melhor solo é aquele das matas rico em matéria orgãnica, solto e leve.
Eu acho que é Hirtella ciliata #Chrysobalanaceae
Eu acho que é história,tive edulis e alata sozinhos e sempre floriram.
Eu acho que é Hydrangea macrophylla #Hydrangeaceae - antes em #Saxifragaceae. Hortência.  Vamos dar uma comparada pelo Google. 
Eu acho que é Hydrocotyle sp. mas também nunca descobri a espécie.
Eu acho que é Hyptis brevipes - Lamiaceae.
Eu acho que é Ipomoea horsfalliae natural da Índia. #Convolvulaceae. Ipoméia-rubra.
Eu acho que é Ipomoea nil (Convolvulaceae) com a corola levemente partida.
eu acho que é Ipomoea pes-caprae
Eu acho que é Ipomoea ramosissima #Convolvulaceae comum como invasoras das roças e culturas. Prefere sempre terrenos secos. Corriola, corda-de-viola, jetirana.
Eu acho que é isso aqui Hugo Arruda Castanho Junior 
Eu acho que é isso mesmo Enrique. Encontrei muito esse lindo maracujá azul nas dunas de areia quando morei em Natal no Rio Grande do Norte. Até os frutos são iguais.
Eu acho que é isso mesmo obrigada
Eu acho que e isso mesmo..
Eu acho que é isso também, mas uma amiga acha que não é :(
Eu acho que é Jacaranda copaia..
Eu acho que é jacarandá-mimoso.
Eu acho que é jambo
Eu acho que é jasmim-de-leite ou jasmim-de-cachorro (Tabernaemontana laeta ou alguma outra - #Apocynaceae). Arbusto ou arvoreta de flores simples ou dobradas (as preferidas) que são alvíssimas mas totalmente inodoras.
Eu acho que é Jatropha curcas #Euphorbiaceae. Pinhão-de-purga, purgueira, pinhão-manso. Claro que como sempre o gigante bobo chamado Brasil tá ficando na rabeira na produção do biodisel dessa planta incrivel. Bobeamos na borracha, no cacau, na tamareira, na baunilha, na goiaba-da-serra, e tantas outras oportunidades da gente ser grande produtor. Agora acontece com o óleo diesel natural.
Eu acho que é jenipapo mesmo.
Eu acho que é Justicia betonica #Acanthaceae. Essa ornamental de uns tempos pra cá vem se tornando mais presente pois era rara de se ver aqui no Brasil. A origem é o sudoeste africano.
Eu acho que é Kalanchoe prolifera #Crassulaceae
Eu acho que é Lactuca canadensis #Asteraceae - fiz uma pesquisa ligeira e achei como chicória (Cichorium intybus) apenas uma variedade avermelhada e mais amarga que é o conhecido ''radicchio''.
Eu acho que é Laelia milleri que agora passou a se chamar Hoffmannseggella! Nome terrível.
eu acho que é Lafoensia glyptocarpa
Eu acho que é lantana mas não aquela mais comum usada em jardim, (Lamtana camara), mas uma menos procurada Landana montevidensis - Verbenaceae. Lantana, cambará, camará, erva-chumbinho.
Eu acho que é Leonotis leonorus - Lamiaceae. De origem africana e disseminado em vários países do globo.
Eu acho que é Ligustrum lucidum - Oleaceae. Acaba virando uma árvoere que outrora foi popular na arborização de rua de diversas cidades.
Eu acho que é Língua-de-Vaca (Chaptalia nutans) porque curva o capítulo: 
Eu acho que é Linum (Linaceae) mas qual? Temos alguns selvagens, mas seria o Linho verdadeiro do Velho Mundo (Linum usitatissimum)?
Eu acho que é M. cabucu mesmo ... já vi ela com esse jeitão ... veja: http://www.ufjf.br/floraserranegra/files/2011/11/Miconia_cabucu.jpg
Eu acho que é Maclura (Moraceae).
Eu acho que é magnólia-amarela (Magnolia champaca #Magnoliaceae).
Eu acho que é magnólia-amarela (Magnolia champaca #Magnoliaceae).
Eu acho que é mapati ... uva amazônica
Eu acho que é Maria-pretinha de frutinhos comestíveis (só quando maduros, verdes tem certa toxidade). Solanum americanum - Solanaceae.
Eu acho que é Maxilaria chrysantha
Eu acho que é Maytenus. São muitos, um deles a famosa planta medicinal Espinheira-Santa (Maytenus ilicifolia) - Coração-de-Bugre (Maytenus robusta) de frutos amarelinhos, eu acho que é ele. Encontrado também na vegetação de restinga.
Eu acho que é Melia azedarach
Eu acho que é mesmo de nandina.
Eu acho que é mesmo Euphorbiaceae (Cnidosculus sp.) mas não sei dizer a espécie.
Eu acho que é mesmo maricá (Mimosa bimucronata) porque Mimosa pudica tem porte herbáceo.
Eu acho que é mesmo muriri.
Eu acho que é Miltonia spectablis. Avental-de-nossa-senhora. Orquidáceas.
eu acho que é morus familia das rosaceas
Eu acho que é Mourera fluviatilis (Podostemaceae).
Eu acho que é Mucuna pruriens - Fabaceae (nativa).
Eu acho que é Muntigia calabura.
Eu acho que é Mussela lasiocarpa (Franch.) #Musaceae. (Sin. Ensete lasiocarpum) uma pequena bananeira chinesa. Nunca vi no Brasil. Compare com essass fotos. Também essa cor é novidade, só conhecia amarela. Fotos Internet 
eu acho que é Myrcia grandiflora
Eu acho que é nativa.
Eu acho que é Neomarica candida ou N. gracilis, Neomarica caerulea tem a cor glauca e fosca.
Eu acho que é Neomarica gracilis ou N. candida, sempre confundidas, apesar de estar achando as folhas muito separadas. Neomarica caerulea com certeza não é porque é glauca. Flores linda, abra a imagem. 
Eu acho que é o  fruto da leiteira ou grão-de-galo (Apocynaceae). Tem várias espécies (Tabernaemontana sp) no Cerrado, Caatinga, Mata Atrântica todas mais ou menos parecidas incluindo es frutos.
Eu acho que é o angiquinho (Aeschynomene americana #Fabaceae-Caesalpineae).
Eu acho que é o atual Ericyna pumilio, designado antes Oncidium pusillum, Psygmorchis pussilla ). Nativo, muito mimoso.
Eu acho que é o cipó-alho (Mansoa difficilis #Bignoniaceae)
Eu acho que é o coco-pati ou patizeiro, o siagro mais alto de todos o gênero Syagrus com até 30 metros! Syagrus botryophora - Arecaceae. 
Eu acho que é o dito cujo! Abraços.
Eu acho que é o feijão-mungo (Phaseolus radiatus) de origem indiana mas cultivado em todo mundo. 
Eu acho que é o fruto de um desses cipo-de-leite (Apocynaceae) mas definir a espécie só com flores e folhas.
Eu acho que é o fruto do ipe preto
Eu acho que é o gengibre novo mesmo de sabor muito suave ainda em desenvolvimento dos rizomas. Nessa fase é colhido para fazer conservas do tipo ''tsukemono'' de origem japonesa com sal e açucar. Depois de maduro é vendido como tempero comum (uso demais) e agora nas festas juninas para o quentão. A zedoária tem um gosto estranho e amargo no final, sentiu esse sabor?
Eu acho que é o Inga laurina.
eu acho que é o ipé roxo
Eu acho que é o Ipezinho, outra bignoniaceae. Até quando soube, Tecoma stans.
Eu acho que é o jamelão, Syzigium cumini
Eu acho que é o ligustrinho-chines mesmo. Foi muito usado nos anos 90 pra cerca-viva, anda meio fora de moda. 
Eu acho que é o lirio-do-vale, uma espécie europeia muito graciosa com perfume intenso que os franceses chamam "muguet". Convallaria majalis - Convallariaceae (antes em Liliaceae).
eu acho que é o Lonchocarpus cultratus mesmo! :P olhando bem a folha (a foto realmente não ajuda muito, nem a ver o que precisa na inflorescência, no caso é um pseudoracemo com eixos secundários peducunlados e apenas 2 flores saindo deste pedúnculo, ou seja, as flores saem em Y do eixo principal...  as vezes tem uma terceira que sempre aborta antes de abrir. obs. em Deguelia os eixos secundários são bem nodosos como em Dioclea, além do número de flores ser superior a cinco por eixo....).
Eu acho que é o louro-pardo (Cordia trichotoma #Boraginaceae) Mas sem certeza, os louros são muitos. O número de peças da corola tembém estão a mais, pode ser Lauraceae e aí vamos cair nas centenas de canelas...
eu acho que é o mesmo, o seu está na sombra?
Eu acho que é o periquito ou periquinho muito usado antigamente como bordaduras de canteiros. Alternanthera ficoidea - Amaranthaceae.
Eu acho que é o popular guaimbê  (Philodendron bipinnatifidum).
Eu acho que é o próprio.
Eu acho que é o trigo-sarraceno também chamado trigo-mourisco (Fagopyrum esculentum) #Polygonaceae. A planta é comestível pelos seus grãos que dão farinha ou mesmo cosidos como o arroz e muito usado na culinária macrobiótica como comida básica ou através do talharim de trigo-sarraceno de boa qualidade nutricional. Comi durante anos na minha fase macrô. Entretanto é necessário cautela e segurança pra dizer o que é e o que não é comestível, e entenda esse comentário apenas como algo pessoal. Foto Internet 
Eu acho que é o vitifolium mesmo Hugo Arruda Castanho Junior, aqui em Campinas ela é comum em arborização urbana. Claro que alguém pode ter plantado uma orinocense lá no Sul tbm! hehehehe A vitifolium não tem no Lorenzi por ser exótica!
Eu acho que é Ocotea sp (canela)
Eu acho que é Oenothera pallida. Mas é planta da América do Norte, mais precisamente da parte central tipo Colorado e região.
Eu acho que é Olho-de-Pavão (Anadenanthera pavonina).
Eu acho que é Opuntia vulgaris (Cactaceae) . Parece que está com um novo nome mas não me recordo. Palma-da-praia - Nativa.
Eu acho que é orelha-de-onça (Tibouchina holsericea - Melastomataceae). Cf. 
Eu acho que é Osmanthus fragrans #Oleaceae - arbusto muito perfumado e parente dos jasmins. Precisaria ver as flores abertas e sentir se de fato são (intensamente) perfumadas.
Eu acho que é ou Criptomeria ou Juniperus rigida.
Eu acho que é ouratea cuspidata
Eu acho que é Oxalis cytisoides, uma planta que lembra muito uma Fabaceae (Crotalaria sp. principalmente) mas que é uma Oxalidaceae. Pena não apresentar flores pra tirar as dúvidas. 
Eu acho que é pândanus mas não o comum que a gente sempre encontra (Pandanus utilis) mas um mais raro, Pandanus tectorius #Pandanaceae. Os frutos maduros tem essa bonita cor (Foto Internet) 
Eu acho que é parecida com a minha, tem esse fruto e dá flores, o meu pé tá cheio, e vai dar as flores em julho, essa foto foi do ano passado, eu a chamo de Sombreiro, olha só 
Eu acho que é Passiflora capsularis - vamos aguardar
Eu acho que é Passiflora capsularis e se não for ela, chuto Passiflora suberosa, dois pequenos maracujás dos mais populares no Brasil aparecendo em várias regiões.
Eu acho que é Passiflora edmundoi. Confere as imagens na Internet. Vou postar uma foto da rede.
Eu acho que é Passiflora nitida. Nativa. Foto Embrapa. 
Eu acho que é Passiflora vitifolia aí da região muito parecido com Passiflora coccinea. 
Eu acho que é Passiflora vitifolia.
Eu acho que é Pau-Viola (Cytharexyllum myrianthum) Verbenaceae.
Eu acho que é Pavonia rosa-campestris A.St.-Hil. #Malvaceae. Rosa-do-campo. Por rosa-do-campo habitando o mesmo bioma também é Kielmeyera rubriflora #Clusiaceae.
Eu acho que é pelo formato das folhas
Eu acho que é Peperomia scandens que tem o hábito epifítico ou então uma outra espécie próxima a essa. 
Eu acho que é Peperomia sp. (Piperaceae).
Eu acho que é pepino
Eu acho que é perpétua-roxa (Alternanthera brasiliana #Amatantaceae). Foto Internet. 
Eu acho que é Philodendron sp. Araceae. Assim meio de longe parece Philodendron imbe.
Eu acho que é Philodendron speciosum e não P. undulatum. Philodendron meliononi é compacto como P. martianum ou P. canniflolium, não é escandente. Philodendron undulatum tem as folhas mais recortadas como se fosse algo intermediário entre Philodendron e P. speciosum.
Eu acho que é Pholidota, tenho ela. Stanhopea tem quinas nos pseudobulbos assim como Gongora. 
Eu acho que é Phormium tenax - #Hemerocallidaceae? - conhecido como linho-da-nova-zelândia país de origem - Já foi muito mais que uma planta ornamental contribuindo para a economia do Brasil tempos passados fornecendo fibras naturais de grande resistência até que foi superado (infelizmente) pela indústria dos sintéticos pra poluir o meio ambiente com os derivados do petróleo. As flores são pequenas mas bonitas - e quanto mais água melhor pra essa planta, até mesmo brejos. Bem nutridas em clima temperado (aguenta bem o frio) fica com 3 metros de altura. Tem uma variedade rubra muito bonita e uma ''variegata'' usada em ikebanas. 
Eu acho que é pimente, mesmo. Malagueta. Eu tenho uma pimenteira plantada.
Eu acho que é Piperácea (genus Piper) mas não acho a espécie!
Eu acho que é Piptadenia.  Veja se alguém confirma
Eu acho que é Pithosporum undulatum (pelas folhas unduladas) considerada planta invasora.
Eu acho que é Pittosporum eugenioides #Pittosporaceae. As espécies mais comuns são Pittosporum tobira (pau-incenso) e Pittosporum undulatum tida como planta invasora. Todas cultivadas exóticas mas essa espécie é mais rara. Foto GardensOnline 
Eu acho que é Platypodium elegans... uma foto evidenciando as nervuras dos folíolos seria o suficiente para confirmar essa identificação.
eu acho que é Plectranthus ornatus
Eu acho que é Polypodium punctatum (Polypodiaceae) que realmente pode ser confundido com Asplenium nidus var. crissie (Aspleniaceae) como citou Mateus Moura.
Eu acho que é Polystachia sp.
Eu acho que e por causa das folhas so nao qual especie
Eu acho que é porque eu tenho Dichaea pendula exatamente desse lugar, um pouco antes na Praia do Estaleiro. Só que não me lembro do fruto assim peludinho. Como tem outras eu não sei.
Eu acho que é porque o arquivo é muito grande pra fzr o download direto pelo reader. Eu fiz um upload para o Mediafire, quem quiser, segue o link. Está compactado (zipado), depois de baixar é só descompactar. O nome do arquivo está como TPM (abreviatura do nome do livro): http://www.mediafire.com/download/kv9mjb2bm5saspt/TPM.rar
Eu acho que é Portulaca oleracea (Portulacaceae). Beldroega, onze-horas.
eu acho que é prima vera!!
Eu acho que é Pseuderanthemum carruthersii - Acanthaceae (ao lado manchado de branco Pseuderanthemum  variegatum - pezinho bem pequeno). 
Eu acho que é Pseuderanthemum laxiflorum #Acanthaceae. Tá meio longe e não posso dar muita certeza. Essa Acantácea é pouco comum. Mas vendo as fotos mesmo meio desfocadas acho que é isso mesmo. Vamos ver mais opiniões. 
Eu acho que é Psidium cattleianum
Eu acho que é pura, ou Cattleya labiata variedade autumnalis, a flor da estacâo (de marco a abril) ou C. dormaniana.
Eu acho quê é quando foi prá  Fortaleza na Praiá nós conhecemos siriguelas eu adorei delícia
Eu acho que é que: Mesmo que a planta seja identificada tem gente que tem os preguiça de ler os comentários (e insiste em identificar uma planta errada) ou que tem que fazer questão de comentar o que já foi comentado (desnecessário ficar repetindo o que já foi dito sem acrescentar alguma informação nova). Ou então desvia totalmente do assunto transformando o post em um bate papo nada a ver. Quando alguém comenta, o post sobe e esconde outros posts não identificados ainda.
Eu acho que é quebra pedra.
Eu acho que é rami.
Eu acho que é Renealmia alpinia uma das raras espécies de #Zingiberaceae brasileiras. Aliás das Américas num é isso? O que temos de riqueza em #Marantaceae temos em pobreza de  Zingiberáceas. A espécie é sugestão, há mais de uma.
Eu acho que é Resedá-Grande (Lagerstroemia speciosa) - Lythraceae.
Eu acho que é Rhipsalis goebeliana que é mais molenga que R. ellliptica.
Eu acho que é Rhipsalis sp. Talvez Rhipsalis elliptica. Em Schlunberguera a raque central dos cladódios são poucos pronunciados, em Rhipsalis sp bem evidentes. 
Eu acho que é Richardia brasiliensis - Rubiaceae. É a mais comum das várias ricárdias, matinhos de florezinhas brancas ou rosadas em forma de estrelas. Faz parde das mini-flores caméfitas.
Eu acho que é rúcula, tanto pela folha, como pela aparência. Se for de fato a rúcula é comestível e na sala é uma delícia. Ela tem um gosto um tanto quanto fortinho, mas é muito boa, e rica em ferro.
Eu acho que é Ruellia brittoniana - Porém nunca encontrei folhas diversificadas nessa espécie. Pode ser uma outra.
Eu acho que é Ruellia brittoniana se tiver as folhas longas e bem estreitras. Estão com flores no momento, eu tenho ela. De lugares úmidos e até mesmo brejosos.
Eu acho que é Rumex (algumas espécies são chamados de ruibarbo) - Rumex acetosella (o mais comum) Polygonaceae - família das ervas-de-bicho. São plantas que vieram da Eurásia pra cá provavelmente junto com grãos de trigo, cevada ou algum outro cereal. Preferm solos mais úmidos ou mesmo ácidos e encharcados. - Azeda, língua-de-vaca.
Eu acho que é Salix humboldtiana #Salicaceae uma espécie de chorão brasileiro. É espécie ripária (beira de córregos e rios) como são outras espécies de chorão (Salix alba, Salix babilonica, Salix matsudana, e outrras) - chorão, salseiro, salgueiro.
Eu acho que é Salvia involucrata mexicana. 
Eu acho que é Salvia splendens #Lamiaceae - na outra foto a variedade roxa da mesma espécie.
Eu acho que é Sambucus nigra (europeu) ou Sambucus australis (nativo). Sabugueiro.
Eu acho que é Sanchezia nobilis - Acanthaceae.  Flor-do-imperador
Eu acho que é santa Bárbara, se for ela é linda...mas cresce muito, e tbem se o terreno não for apropriado, levanta o calçamento. Já tive na frente da minha casa.
Eu acho que é Satanhopea ou Coryanthes.
Eu acho que é semente de araribá (Centrolobium tomentosum), gostaria de saber como plantá-las também...
Eu acho que é Senna macranthera ( = Cassia macranthera). Nativa. Belissima em flor.
Eu acho que é Senna obtusifolia.
Eu acho que é Serissa foetida pelo pequeno tamanho das folhas, muito pequenas para Euonymus sp. As folhas quando esmagadas entre os dedos desprende um cheiro desagradável, tipo nabo passado...Daí o nome da espécie "fêtida". Também é uma planta muito querida para a arte de Bonsai e as plantas variegadas são as mais procuradas. 
Eu acho que é sim Aphelandra. Linda foto, e que planta bonita. O gênero é rico com quase duzentas espécies e fica difícil pra mim identifica-la. Quem sabe alguém mais antenado.
Eu acho que é sim. Pq vc acha que não é?
Eu acho que é Solanum diphyllum (repara, tem sempre duas folhas juntas, uma grande, uma menorzinha) muito confundido com S. pseudocapsicum.
Eu acho que é Solanum dulcamara L. #Solanaceae. Seria uma forma alba. Planta invasora de lugares úmidos impotada da Ásia. Bagas vermelhas brilhantes. Tem o hábito de liana não muito longa. A forma típica tem flores cerúleas. 
Eu acho que é Solanum lycocarpum #Solanaceae. É mais do cerrado e biomas transicionais para o cerrado, mas deve aparecer na caatinga (não posso afirmar). Fruto-de-lobo, lobeira. Essa é uma planta bastante importante nas relações ecológicas vegetal/animal do lobo-guará (Chrysocyon brachyurus - Canidae). As populações desses mamíferos só se mantem cem por cento saudáveis se manterem a lobeira em sua dieta cotidiana, é o que revela alguns estudos da fauna.
Eu acho que é Solanum mauritianum. fumo-bravo.
Eu acho que é Solanum nigrum (erva-moura de origem europeia) bastante confundida com Solanum americanum (maria-pretinha). Solanaceae.
Eu acho que é Solanum quercifolia (Solano folha de Carvalho) um desses montes de Solanum invasores de culturas injustamente chamados de ervas daninhas. Flores brancas típicas de Solanum e bagas amarelas. Tem espinhos?
Eu acho que é Solanum seaforthianum #Solanaceae nativo do Brasil e mais países.
Eu acho que é Solanum sim. Solanum maurtianum - Fumo-bravo, planta muito tóxica.
Eu acho que é Solanum sisymbriifolium #Solanaceae - essa espécie se distingue dos demais solanos comuns pelo cálice espinhoso envolvendo boa parte dos frutos.
Eu acho que é Sorocea mesmo.
Eu acho que é Stemodia verticillata que passou de Scrophulariaceae para Plantaginaceae e agora foi pra mais recente família Gratiolaceae (gracioláceas). Não dão sossego pra infeliz! Há sim! O Daniel Praia já falou dela acima, me perdoem. 
Eu acho que é Sterculia sp - Sterculiaceae/Malvaceae. Seja o que for, onde está essa arvore? É bom saber. Porque ninguém le as regras do grupo?
Eu acho que é Syagrus sp. - pelo estipe alto e fino talvez seja S. oleraceae (guariroba).
Eu acho que é Tachigali também!
Eu acho que é Taioba comum (Xanthosoma sagittifolium).
eu acho que é também......
Eu acho que é Temnadenia, bem próximo de Mandevilla.
Eu acho que é Tetrapanax papyrifer, Araliaceae - árvore-do-papel, uma das espécies cuja medula fornece o papel-arroz na arte tradicional da China, Coréia e Japão/ Invasora mediana.
Eu acho que é Tilesia mesmo (Tilesia baccata).
Eu acho que é Tillandsia recurvifolia ou mesmo T. stricta. O problema é que as brácteas perderam a cor e contamos apenas com os frutos já bem adiantados, fica mais difícil de identificar.
Eu acho que é Tillandsia tricholepis que forma moitinhas nas cascas das árovres da cidade. Como você disse de ampla distribuição. É bem pequena, seria essa? Foto Pinterest 
Eu acho que é Treadescantia fluminensis. Cf.
Eu acho que é turnera mesmo, talvez Turnera ulmiflolia - Turneraceae. Chanana.
Eu acho que é um "avencão" (Adiantum sp). Estou atrás dele tem um  bom tempo!
Eu acho que é um "fedegoso". São diversas espécies de pequenas Fabaceae do gênero Cassia (Senna, algumas). Esse daí que vc fotografou, pelos folíolos acuminados (pontiagudos) e a raque meio avermelhada da folha, pode ser Senna occidentalis invasora de campos de lavouras. Os fedegosos ao serem manuseados desprendem um cheiro forte, meio desagradável, por isso tem esse nome.
eu acho que é um adubo melhor do que alimento... mas tudo bem... kkk
Eu acho que é um botão floral, os frutos são operculados (pixídeo) e já logo de cara a gente nota aquela "tampinha".
Eu acho que é um Calopogonium
Eu acho que é um Catasetum sp
Eu acho que é um Cissus (Vitaceae) sendo essa espécie algo intermediária entre os cissus bem suculentos e os normais de folhas grandes. Mas pra ser Cissus deve ter uma gavinha do lado oposto ao da folha como nas vitáceas...deixa eu ver..oolha, parece que tem gavinha perto do vaso e outra bem lá em cima, é Cissus.
Eu acho que é um Coleus híbrido (Solenostemon) e sendo assim a coisa fica difícil.
Eu acho que é um cultivar de Syngonium podophyllum - tem vários nesse tom.
Eu acho que é um diphyllum Solanum .
eu acho que é um Epiphyllum, faz tempo que conheci isso, cheirei o fruto recém-aberto, tem uma polpa branca atrativa com as sementes e me lembrou cheiro de chocolate. O gosto é bom, adocicado, achei bem melhor que pitaia, que pra mim é o mais perfeito gosto de coisa nenhuma.
Eu acho que é um exemplar jovem de Bicuíba (Virola bicuhiba - Miristicaceae) uma árvore linda e gigante (35 metros com DAP de 1,50 m) da Mata Atlântica. Você está dentro de seu habitat.
Eu acho que é um pé de bucha. Luffa cilindrocarpa (Cucurbitaceae) é seu nome com diversas variedades se não for a buchinha medicinal Luffa operculata. Mas há também um pé de Cissus sp. de outra família (Vitaceae) e você pode estar confundindo as duas plantas.
Eu acho que é um pé de Dendezeiro (Elaeis guineensis - Arecaceae).
Eu acho que é um pé de Guatambú (Aspidosperma parviflorum - Apocynaceae).
Eu acho que é um pé de Phytolacca americana - Phytollaccaceae. Os frutos prodezem um forte corante usado como tintura textil natural. Mas esse conhecimento preservado na America do Norte e Europa parece que se perdeu no Brasil. Os frutos tingem a boca de roxo mas são toxicos para nós seres humanos. Parte da fauna comem esses frutos sem problemas. Caruru-de-pomba.
Eu acho que é um pé de Solanum diphyllum que pode ser confundido com o Solanum pseudocapsicum. Ou pode ser exatamente o inverso do que eu estou sugerindo. De qualquer maneira são tóxicos como alimentos, só como ornamentais.
Eu acho que é uma Asteraceae (gênero Senecio) - uma pequena liana (Senecio mikanioides) África do Sul.
Eu acho que é uma Asteraceae de nome Gnaphalium coarctatum na fase inicial. macela-branca, erva-macia entre outro nomes populares.
Eu acho que é uma Bombacoideae mesmo, não Sterculioideae.
Eu acho que e uma Clusia.
Eu acho que é uma Cordia sp. da caatinga mas não me lembro o nome da espécie.
Eu acho que é uma Crassulaceae chamada mãe-de-mil (tem muitos filhotinhos nas folhas...rs.) Acho que é Kalanchöe daigremontiana.
Eu acho que é uma Crassulaceae ou Asteraceae do tipo xerofítica, vou verificar.
Eu acho que é uma enótera (Oenothera sp. #Onagraceae) mas preciso achar a espécie. Foto Internet. 
Eu acho que é uma Érica-Australina diferente da érica de bordaduras. São apenas nomes populares uma vez que as verdadeiras éricas que deu nome às Ericaceae são praticamente desconhecidas no Brasil. Leptospermum scoparium - Myrtaceae. A outra érica é Cuphea gracilis - Lythraceae. 
Eu acho que é uma Erythrina!
Eu acho que é uma espécie de cruton , precisa de sol e aceita solos pouco úmidos,  põe terra adubada  .
Eu acho que é uma espécie de dracena chamada bambu-chinês e vendidas como ''planta-arte'' que entrou mas logo saiu de moda. São entrelaçados ou ramos helicoidais conseguidos sabe deus como. Compare com Dracaena sanderiana.
Eu acho que é uma espécie de iuca (Yucca elephantipes?)- as flores são brancas de aspecto ceroso. Foto Net 
Eu acho que é uma espécie de pândano. Esse espécie é Pandanus dubius - Pandanaceae.
Eu acho que é uma Falsa-seringueira, pelo tamanho das arvores, da uma olhada!!
Eu acho que é uma figueira (Ficus sp) ornamental. Foi moda tem uns 20 anos atrás e usada como "trançada ou treliçada" de gosto questionável, tive ela normal e a variegada era muito procurada. Vou atrás de seu nome.
Eu acho que é uma forração para jardins das Melastomaceae. Schizocentrum elegans - Quaresmeira-rasteira.
Eu acho que é uma Iridaceae mas não Iris, mas Cypella. Esse gênero tem muitas espécies que podem ser confundidas com Neomarica e Trimezia. Talvez Cypella herbertii. 
"Eu acho que é uma Leandra sp.
O que acha Júlio?"
eu acho que é uma licoala , não tenho certeza da ortografia
Eu acho que é uma linda planta e como criação da natureza temos o dever de respeita-la. Acho apenas que deveria ser afastada de possíveis contatos, possíveis problemas. Se estou numa trilha na mata logicamente não vou molestar a serpente que eu encontrar. Vou esperar ela se afastar ou dar um jeito tranquilo de tira-la do caminho. Se for dentro de casa o problema já é outro. Então vamos afastar a planta dos arredores do nosso lar.
Eu acho que e uma Maclura
Eu acho que é uma malvácea nativa (não sei que região) de nome Pavonia multiflora, tenho quase certeza.
Eu acho que é uma malvácea.
eu acho que é uma Mimosa sp., não sei qual...
Eu acho que é uma moita de Aechmea recurvata como essa aqui. 
eu acho que é uma mudinha de pinheiro..
eu acho que é uma Ocotea puberula
Eu acho que é uma orquidea oncidium
Eu acho que é uma outra mais baixota de folhas glaucas Luiz, a Yucca  gloriosa, mas se tiver uns fiapinhos nas folhas é Y. filamentosa.
Eu acho que é uma planta de nome estrela-de-belém (Ornithogalum dubium ou O. thyrsoides ou ainda um híbrido) família Asparagaceae com espécies mediterrâneas e sul africanas. Eu gostaria de saber como eles vem sendo cultivados aqui no país, se através de bulbos importados pela Holambra e associados ou cultivados aqui dentro mesmo.
Eu acho que é uma planta de nome popular Cróton que não pode ser confundida com o gênero Croton das Euphorbiaceae, apesar dessa planta também pertencer á mesma família. Os crótons (Codiaeum variegatum) são muito variados na forma e tamanho e geralmente bem coloridos, essa é a primeira vez que vejo um inteiro verde, mas tem umas folhas de cor de cobre, não é? Vou postar 4 fotos dos comuns pra você comparar. 
Eu acho que é uma Polystachya sp. #Orchidaceae.
Eu acho que é uma Rhipsalis elliptica, pelo local em que foi encontrada. A R. pachyptera é quase exclusiva da região costeira do Sudeste, segundo o site da REFLORA.
Eu acho que é uma Rodriguezia sp. #Orchidaceae
Eu acho que é uma Rosacea (Rubus sp) - Framboesa.
Eu acho que é uma Rubiaceae de nome Alibertia (Alibertia sp).
Eu acho que é uma samambaia, eu tenho uma casa e sempre chamei assim.
Eu acho que é uma sapotácea devido à presença de látex, Pouteria talvez., mais precisamente Pouteria venosa ou ainda Pouteria pachycalyx, ambas com frutos de epicarpo velutino e polpa carnosa e consistente. A primeira planta é árvore que vai até a amazônia, sendo a segunda espécie (pachycalyx) restrita ao sul da Bahia e Espirito Santo.
Eu acho que é uma Sapucaia (Lecythis sp). Morei em Natal e na via costeira se é que preservaram o bosque nativo depois da desastrosa ocupação nos anos 80,  tinha vários pés. Não é Lecythis pisonis porque  nessa espécie o fruto é bem maior e liso sem protuberâncias. Vou tentar achar.
Eu acho que é uma Selaginella sp. Lycopodiophyta.
Eu acho que é uma sibipiruna.
Eu acho que é uma.que chamam de mãe de mil..da muitas mudas mas folhas..novinha elas são assim.
Eu acho que é Urera baccifera #Urticaceae.
Eu acho que é urucum (Bixa orellana).
Eu acho que é Uva-de-Grilo (Lantana trifolia - Verbeanceae). 
Eu acho que é Uva-de-Grilo (Lantana triphylla - Verbenaceae).
Eu acho que é uvaia.  O cambuca (Plínia edulis) tem os frutos agarrados no tronco como jabuticabas.  Este fruto da foto tem cabinnhos e surgem en galhos muito finos.
"Eu acho que é variação,veja nestas fotos aqui,

http://www.plantthis.com.au/plant-information.asp?gardener=25842&tabview=photos&plantSpot="
Eu acho que é Vellozia tubiflora, vamos aguardar pra quem percorre melhor essas regiões, o Tercio por exemplo que pesquisa esses biomas especiais.
Eu acho que é Vernonia.
Eu acho que é Vriesea carenata - Bromeliaceae. Aparece em toda a Mata Atlântica do Nordeste ao Sul.
Eu acho que é Vriesea reitzii ou V. friburgensis. Esse gênero de Bromeliaceae tanque (acumulam água entre as folhas) produzem inflorescência as vezes bem altas.
Eu acho que é Washingtonia filifera, palmeira norte americana.
Eu acho que e xanadu. Tenho outro depois posto
Eu acho que é Xaxim-Duro muito comum no litoral mas presente também no planalto sudeste. Cyathea spp. Cyathea schanschin parece a espécie mais difundida mas estou com uma certa dúvida.
Eu acho que é Xylopia sp. - ANNONACEA
Eu acho que é Yucca mas quando dentro dos shopings elas se afinam e se deformam por falta de sol.
Eu acho que é Zornia glabra - Fabaceae. Não sei se é nativa.
Eu acho que é, como diz a Carmen Paixao, o Pau formiga. Também pode ser encontrada na cor vermelha com mais frequencia.
Eu acho que é, mas apenas acho.
Eu acho que é. Mas pode não ser. Essa foto está muito ampliada e mostra uma certa pilosidade. Vou procurar a variedade postada por você que a gente chama de piriquito-crespo.
EU ACHO QUE É. PLANTAMOS MUITOS DELES, MAS A FORMA VARIEGATA QUE TODOS PREFEREM.
Eu acho que é...
eu acho que eh a campomanesia xanthocarpa (uma das varias guabirobas)
Eu acho que ela é justamente do pente de macaco. Agora pra saber mesmo. So plantando!
Eu acho que ela é mais utilizada com fins mágicos que ornamentais, é uma Justicia gendarussa. Pelo visto está em um vaso de "sete-ervas" (a composição varia, mas geralmente esses vasos têm espada-de-são-jorge, jibóia ou comigo-ninguém-pode, alecrim ou manjericão, as vezes guiné...)
Eu acho que ela é pilosa demais pra ser Miconia. E o pecíolo é mais quadrangular, que eu acho que é característica de Tibouchina. E a folha parece bem áspera, que me faz pensar em Tibouchina. Mas não confie nas minhas palavras. rs (E sei lá, não tem cara de Miconia, rs)
eu acho que ela pegou um fungo, fica mais dificil ainda...
Eu acho que ela se referiu a do link que eu postei, pois a sua é Centella, já a imagem do link é a mesma da postagem dela.
Eu acho que elas sao bem semelhantes...mas nao a mesma!! Milton Groppo
Eu acho que elas são muito doces. Quem gosta?
eu acho que ele jogou fora umas sementes
Eu acho que ele sim. E dando um verdadeiro show.
Eu acho que eles são chatinhos de identificar, principalmente porque há diversos cultivares no mercado.
eu acho que encontrei a espécie, vou te marcar em outro ponto desta longa conversa. Veja o que o que acha , tinha coletas para o Brasil (ainda exótica)
eu acho que encontrei ela aqui
Eu acho que engoli algumas também durante a infância kkkk
eu acho que era uma pequena planta de 0,5 metros
Eu acho que essa árvore é uma acácia australiana e não cloroleuco. Acacia mangium.  As folhas são filocladios.
Eu acho que essa deve ser a Cycas revoluta - palmeirinha-cicas, palmeira-de-Sagú. Alguns nativos extraem de seus troncos (mas acho que não dessa espécie) uma goma, uma farinha que dá sagú.
Eu acho que essa é a famigerada Trema micrantha, a Fruta-de-Juriti, parecesse que essa pombinha tem uma dependencia com a árvore
Eu acho que essa é a Parkia platycephala. Nome popular o sabiú. A P. pendula tem um porte muito maior.
Eu acho que essa é Gomphrena globosa. Tapete inglês tem folhas bem diferentes.
Eu acho que essa espécie é o Kalanchöe daigremontiana, o K. pinnata é mais fininho,aquele que nasce sobre as telhas de coberturas velhas e tronco de árvores. Ambos produzem esses montes de filhotinhos nas folhas.
Eu acho que essa eu conheço: Aechmea sphaerocephala Baker. 
Eu acho que essa florzinha tem um cheiro ruim ! As folhas tambem . Se for essa mesmo ! Eu não gosto dela , pois se tocar nela a mesma izala um cheiro muito forte...
Eu acho que essa palmeira não é uma Washingtonia robusta, pois as washingtonias tem as folhas planas e essa da foto do sr. Roberto Harrop, tem as folhas dobradas. 
Eu acho que essa planta é Heliocarpus, talvez H. popayanensis . São dióicos.
Eu acho que essa planta é um tipo de eufórbia, mas não lembro o nome.
eu acho que essa planta tá mais pra xilobium
Eu acho que essa planta tem a inflorescência mais extravagante que eu já vi. Parece um arranjo de floricultura com papel de seda preto finalizado com fitas ornamentais.
Eu acho que essa plantinha Yan é um "mato" de nome Ageratum conyzoides (família das Asteráceas). As flores são bonitas, flores roxas.Picão-roxo, Catinga-de-bode.
Eu acho que essas sementes pode ser de Pterygota brasiliensis, o Pa-Rei. É uma árvore belíssima, altaneira de folhas amplas, frutos muito característicos que vem ao chão normalmente depois que libera as sementes aladas. As sementes são leves e providas de um indumento tomentoso ou fuliginoso de cor de ferrugem. Lembram outras sementes aladas como de Machaerium e outras fabáceas. Eu tenho essas sementes na minha mini espermateca. Coletei de uma árvore numa praça em Itu, interior de São Paulo. Mostro fotos (2) via google: 
Eu acho que essas variedades coloridas foram selecionadas a partir de Zantedeschia elliottiana, outro copo de leite "amarelo" e bem enjoado de cultivar.
Eu acho que esse aqui não é uma espécie/variedade/cultivar diferente,  mas um caju comum no início do desenvolvimento.  Por isso,  a castanha,  que é o verdadeiro fruto, está maior que a parte carnosa.
eu acho que esse é a tal híbrida Bauhinia x blakeana (da variegata com a purpurea se n me engano). kk
Eu acho que esse não é o mesmo do outro , mas vai aparecer aguem que vai saber identificar .
Eu acho que esses frutos pertencem a alguma arvore do gênero Sterculia, mas não sei dizer exatamente qual espécie..
Eu acho que esses são os frutos de uma cactácea Pereskia aculeata, de hábito escandente. Tem também mais algumas perésquias arbustivas ou arbóreas. Folhas (frutos não sei) comestíveis. Ora-pró-nobis, espinafre-de-pobre, etc.
Eu acho que esta foto seja a verdadeira pelo jeito das folhas que apontam para baixo.
Eu acho que está mais pra Stanhopea tigrina
Eu acho que eu sou mesmo ruim, nem o céu nem o inferno me quer... como essa frutinha tem anos =D
Eu acho que foi o contrário André, de Capparaceae acabou junto das couves! Brassicaceae.
Eu acho que foi pelo tamanho exagerado da foto Álvaro, dá pra confundir mesmo com uma Turnera. Por isso perguntei da macro...rs.
Eu acho que foi uma Araucaria columnaris (Araucariaceae) podada em  regeneção. Cortaram o ponteiro pra transforma-lo em árvore-de-natal.
Eu acho que glosenia e uma flor de batata
Eu acho que isso é Alchornea (Tapiá).
Eu acho que isso é Saião .
Eu acho que isso é um fenômeno natural, é com a seca e o inverno que muitas folhas ficam amarelas e caem. Se quiser, coloque um pouco de composto ou húmus próximo ao pé das plantas, com o começo das chuvas elas brotam de novo bem lindas.
Eu acho que isso é um pé de taiuiá (Cayaponia sp - Cucurbitaceae).Também como abobrinha-do-mato. Na nossa flora temos vários taiuiás todos eles tidos como medicinais depurativos.
Eu acho que isso é uma Araceae
Eu acho que isso é uma Asteraceae - compare com Erechtites valerianifolius.
Eu acho que isso é uma Mirabilis jalapa, Nyctaginaceae, usada como ornamental. Pelo menos o fruto parece muito.
Eu acho que isso é veneno purinho...
Eu acho que isso não é Pau Jacaré (Piptadenia gonoacantha). Dá uma olhada nessa imagem abaixo. 
Eu acho que isso não saiu de Zygopetalum, tenho um hibrido bem semelhante, deve ser aquelas misturebas de espécies.
Eu acho que isso vai virar um grande pé de Cissus verticillata (Cortina-de-pobre, insulina, etc). É trepadeira bonita, ornamental, medicinal, mas meio agressivona, invasora. Ver possibiidade: 
Eu acho que J. aurea e J. umbrosa são sinônimos, pelo menos no goolgle parecem iguais.
Eu acho que já existe, não ?
Eu acho que já foi avisado uma vez por aqui, pra as pessoas evitarem de fazer recomendações medicinais / alimentares de plantas, mesmo que a identificação da mesma foi correta. Diogo Bueno Kanouté confirma pra mim se estou certo.
Eu acho que já vi essa espécie, é uma Eugenia, não lembro o nome.
Eu acho que maravilha (Mirabilis jalapa) tem os caules bem mais grossos e suculentos.
Eu acho que Mauritia flexuosa (buriti) tem flores bixessuais (hermafroditas) como boa parte das palmeiras.
Eu acho que muito provavelmente é alguém fazendo um cultivo de psychotria viridis mesmo, espalhando mudas, ainda mais com o fato desses bambus. Mas é difícil fechar uma identificação, eu mesmo já vi umas psychotrias selvagens muito parecidas com a viridis, não em SP, e não sou especialista pra afirmar com certeza. O mais legal é que essas selvagens também devem ter uso como fonte de DMT, mas enquanto não tiver mais pesquisas, não saberemos.
Eu acho que muito provavelmente nasceu sozinha, estava rente a uma cerca no meio de um monte de arnica.
Eu acho que não :) Apostas na mesa!
Eu acho que não ... e em Clusia os frutos são diferentes: https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/clusiaceae/clusia-criuva
Eu acho que nao apesar que a Google fala que é
Eu acho que não César Padilha ..
Eu acho que não dá não pq eu tenho a Eva aqui e achei igual kkk
Eu acho que não diretamente, mas são intensamente perfumadas!
Eu acho que não é a mesma Fernando Damasceno... vou aguardar mais opiniões!!!
Eu acho que não é a mesma não!
Eu acho que não e a trapoeraba, a trapoeraba que eu conheço tbm tem aqui no sitio, ela e bem carnuda e da uma flores de um azul  violeta, e suas sementes dao nas raízes como os amendoins, essa da sementinhas como parecidas com sementes de capim coloniao.
Eu acho que não é acerola,mas não tenho certeza.
Eu acho que não é Agave sp. mas Yucca sp. #Asparagacreae
Eu acho que não é Allamanda mas uma espécie parecida que estou tentando lembrar seu nome (mesma família - Apocynaceae).
Eu acho que não é cará-moela (Dioscorea bulbifera) por ter os caules alados, característica do cará comum (Dioscorea alata). Depois o cará-moela tem as folhas bem cordiformes e mais nervuras também. Foto Hawaiian Plants and Tropical Flowers. 
eu acho que não é chichá não Guilherme Sobrinho mas as fts realmente não estão boas
Eu acho que não é comum em Aráceas mas pode ser gemas dormentes fora do local comum que é o colo junto à raiz. Isso acontece com as folhas das Crassuláceas que geram bastante brotinhos (veja o caso da ''mãe-de-mil) ou plantas que brotam no final da inflorescência (Neomarica, Alpinia, etc).
Eu acho que não é Crerodendrum não.
Eu acho que não é de Bioma do Cerrado não...é exotica...prá mim tá parecendo o Neen - Azadirachta indica, se eu não tô errado, foi introduzida
Eu acho que não é gramimunha e nem maria preta, esta ultima ocorrente mais na parte norte do Estado, meu palpite seria: Zanthoxylum, as glândulas translucidas abaixo da folha deflagram isso, talvez: Z. fagara.
Eu acho que não é Guazuma, não. Os frutos são marcadamente diferentes nas imagens que consegui ver por cima.
Eu acho que não é Manjericão de folha larga - Ocimum basilicum
Eu acho que não é nobilior porque essa espécie não floresce em bulbos normais, lança um ramo no lugar do pseudobulbo. Pela época do ano pode ser Cattleya  walkeriana "princeps" que pode florescer por cima de um pseudobulbo comum como mostra a foto. As outras variedades floresce da maneira de C. nobilior num ramos especial. Cattleya walkeriana var. princeps floresce justamente em setembro/outubro.
Eu acho que não é Passiflora caerulea porque tem a corona muito longa e P. caerulea tem mais curta, a não ser que seja uma variedade. Passiflora caerulea é nativa dos estados sulinos até a Argentina, em Buenos Aires notei que é planta ruderal. 
Eu acho que não é um fruto, mas um vespeiro!
eu acho que nao eh uma trepadeira nao pos a cemente e tipo uma castanhagrande eh uma arvore
Eu acho que nao porquê as folhas são completamente diferentes.
Eu acho que não precisa de muito não eu quase não adubo pq ela estava com as raízes mergulhadas em um tanque de peixe então acho que gosta mesmo é de água.
Eu acho que não são as mesmas sensitivas que você observou Lincoln Seiji Teshima porque tem diversas plantas do gênero Mimosa com folhas sensitivas em maior ou menor grau. Isso quer dizer que algumas se fecham instantaneamente e outras lentamente ou não tem sensibilidade retrátil alguma. A mimosa referência de sensitiva é a Mimosa pudica de flores rosadas formando lindos pom-pons. Tudo indica (mas com uma certa dose de dúvida é claro) que é Mimosa pigra L. chamada de jiquiri-graúdo e também unha-de-gato pelos espinhos. Tem folhas sensitivas. É planta ribeirinha e não deve se afastar muito de locais com boa dose de umidade. Em Barueri-SP na periferia é bastante comum formando densos jiquirizais.
Eu acho que não tem como prevenir, não. Qualquer passaro frugívoro pode trazer a semente pro abacateiro.
Eu acho que não tem!
Eu acho que não Wenceslau, acho que é uma bignoniácea do tipo cuspidária, cipó-alho.
Eu acho que não, o fruto do jatobá é meio tortuoso, este não, é perfeitamente cilíndrico.
eu acho que não. Parece mais com Angico tbém
Eu acho que não. Se tem algum método eu desconheço.
Eu acho que não.. Murtas são arbustos, não?!
"Eu acho que não...
Sei que essa espécie tem como sinônimo: Ruellia coerulea, Ruellia brittoniana...
É disso que você está falando?"
Eu acho que nem seria o problema a escala porque a variação não é muito grande nas diversas espécies. O problema é o monte de tipos semelhantes e a planta não vem na cabeça!
eu acho que nem um faz, porque o micelio se alimenta, absorve energia e morre, virando adubo e enriquece o solo. Vira hummus.
eu acho que nesse caso o estandarte se dobrou para traz nas laterais... agora seria bom cf. a espécie mesmo!
Eu acho que ninguém ainda acertou. Esses botões aí....
"Eu acho que no quadro com o melão (abóbora?) de tropical restou o abacaxi
 Eu vejo ali limoes,  nêsperas e caquis.  E talvez algumas uvas."
Eu acho que o "narizol" cada um tem à sua maneira assim como o paladar, né? Pergunta que não quer calar: você foi fumante tabagista?
Eu acho que o cara trabalha com inventário florestal, logo uma atividade profissional, ele está obtendo lucro fazendo isso, deveria ao menos pesquisar, por meio de chaves de identificação a espécie. E não vir aqui pedir pra que identifiquem pra ele. Quer que façamos o trabalho dele, e ainda é arrogante e ignorante destratando as pessoas que discordam dele.
Eu acho que o fruto dessa senna (vagem) é mais fino do que o de S. pendula...
Eu acho que o gosto na casca lembra algo da goiaba!
Eu acho que o grande problema de espécies do cerrado longe dos viveiros e justamente o solo do cerrado. Rapaz como é difícil adaptar uma espécie do cerrado fora dele! No nosso viveiro perdemos todas as mudas de Pau rosa (Physocallima sp) e na cidade de Jahu da flor na calçada.
eu acho que o intuito desse site é divulgar o maximo de informação sobre botânica que puder e acho que estou colaborando
Eu acho que o membro do grupo que sugeriu o ID apagou posteriormente.
Eu acho que o segundo comentário misturou alho e bugalho. O da UFSJ passa a mesma informação que eu conheço, de que ele não é cultivado no Brasil (que não têm clima adequado pro cultivo).
Eu acho que o Wanderson tem razão, é Stemodia mesmo. Estão em Plantaginaceae.
Eu acho que os dados são importantes pra situar a espécie no contexto geral tipo "puxa vida eu não sabia que tal espécie também aparecia no Cerrado" Mas eu acho que tem momentos em que a gente deve apenas generalizar como por exemplo a postagem (fresquinha) da Sophronitella violacea. Tá postado sul de Minas, e pra preservar a espécie é o suficiente. Não vamos dar o endereço de casa para os ladrões não é assim? rs.
Eu acho que para comer ela e meio forte o sabor,mas fazendo suco dela fica muito bom!!
Eu acho que para nada
eu acho que parece mais uma orelhinha rsrsrs
eu acho que parece tão diferente :( pelo menos pelas fotos do google... as folhas principalmente
Eu acho que pelas folhas não é a C. brevipes, mas vamos esperar mais comentários..
Eu acho que pinicura foi inventado por uma imã minha de Marília. Até hoje só ouvi ela falar disso: Huguinho, to com uma pinicura danado no corpo, será que é alergia? akakakakakkaak
Eu acho que pode ser a gabiroba de cachorro, Campomanesia eugenioides. Eu tenho essa no pomar, mas ainda não frutificou.
eu acho que pode ser a mesma deste link https://www.facebook.com/groups/332106380308211/permalink/606207102898136/?comment_id=606207142898132&ref=notif&notif_t=group_comment_mention&notif_id=1484521510312738  B. holophylla
eu acho que pode ser Connarus http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Connarus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=AP&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Eu acho que pode ser duas plantas epífitas da mesma família, gostaria muito de vê-la em flor pra tirar a dúvida. A maior suspeita seria Columnea ulei "variegata" - Colúnea ou colunéia. A segunda seria Aeschynathus sp. (Esquinanto, Baton). Ambas Gesneriaceae. 
Eu acho que pode ser Magnolia kobus mesmo... De fato, o que vemos é um fruto formado por vários folículos, onde apenas os inferiores (as "bolas") desenvolveram completamente as sementes. Procure no google por "magnolia fruit phallus" que vc vai achar algumas imagens de desenvolvimentos incompletos di fruto, com formas bastante incomuns... EX: https://c1.staticflickr.com/3/2449/3862434819_3b8d5baeb8_b.jpg
Eu acho que pode ser outra Parkinsonia. As espécies africanas estão mais próximas da Espanha. São todas muito parecidas. Duvidas.
Eu acho que pode ser semelhante de uma espécie da África, aquela que ajuda a emagrecer.
Eu acho que pode ser uma SP. Do Gengibre
Eu acho que pode ser Vernonia
Eu acho que poderia ser Hexachlamys edulis
Eu acho que podr ser Cordia trichotoma. Procure por tricomas estrelados, principalmente no cálice.
Eu acho que por volta disso ou pouco mais.
Eu acho que quando o Criador plasmou a Terra ele pensou e pensou e falou: Quer saber? Vou criar a família das Cucurbitáceas pra dar uma forcinha aos mais necessitados da Terra já que eu não posso ajudar todo mundo...rsrssrs. E aí ele criou para a mesa a abóbora que dá doce e dá quibebe, e também a cambuquira mineira. Não satisfeito fez o Chuchu, o Maxixe e o Nigagori pra fazer um picadinho. E de sobremesa criou a Melancia e o Melão. Também criou o Cruá no sertão. Não esqueceu nem do banho criando a Buxa pra esfregar o nosso cascão. E como remédio criou a Buxinha e o Taiuiá, santos remédios. E se o pobre não tem pratos não é desculpa, tudo pode ser servido nas Cabaças, inclusive o refresco do limoeiro lá do quintal.
Eu acho que são as chamadas ''flores-de-outubro'' mas isso não quer dizer que obedeçam rigorosamente o calendário pois podem variar conforme as condições do clima - Eram todas agrupadas como Rhipsalidopsis sp. #Cactaceae mas desconfio que houve algumas mudanças.
Eu acho que são as inflorescências da babosa-vermelha (Aloe arborescens #Aphodelaceae). Babosa-vermlha pela cor das flores e não da seiva ou das folhas. Aloe vera a babosa verdaderia tem flores amarelas.
Eu acho que são Cosmus bipinnatus dobrados como esse cultivar ''Prom Dress'' #Asteraceae. Foto Annie's Annuals & Perennials 
Eu acho que são duas espécies diferentes. E creio q o ipê das fotos acima é um Handroanthus pentaphyllus.
Eu acho que são flores de alguma Sapindaceae. Procura Serjania sp e Paullinia sp.
eu acho que são flores entrando na fase final da antese, apresentando esta coloração....
Eu acho que são onze-horas mas não do ipo beldroega (Portulacaceae). mas do tipo onze-horas-do-cabo (Lampraanthus) - Aizoaceae.
eu acho que são opuntia brasiliensis,tenho alguns em casa
Eu acho que são os frutos de alguma espécie de Gurania #Cucurbitaceae. As flores desse gênero são bastante chamativas. Foto Google. 
Eu acho que são os frutos de uma camedórea (Chamaedorea sp.#Arecaceae). São pequenas palmeiras (muito bonitas) que podem ser cultivadas como plantas de interior - tem sexos separados (pés machos/fêmeas).
Eu acho que são os frutos descascados do Tapinhoã (Mezilaurus crassiramea) uma Lauraceae das matas do litoral.  As bicuíbas tem as sementes envolvidas por carúncula carnosa de vermelho vivo. Eu comia elas direto...
Eu acho que são plantas Gesneriáceas do gênero Streptocarpus - há muitos híbridos e também seleções naturais (cultivares) dessas espécies nos mais diversos coloridos. Todas as mais de 150 espécies são africanas e eu não sei te dizer do que se trata e quem é quem.
Eu acho que são seedlings (mudinhas) de Vitis sp.- parreira, videira.
Eu acho que são sementes do pau-rei (Basiloxylon brasiliensis #Malvaceae) mas se parecem também com o mógno (Swietenia macrophylla #Meliaceae). Foto Net 
Eu acho que são variedades de Capsicum baccatum, são mais arredondas e da região amazônica.
Eu acho que sapotas e sapotis são apenas regionalismos pra designar a mesma espécie de Manilkara zapota (Achras zapota) #Sapotaceae. Zapota (sapota) é nome originário da América Central donde a planta é nativa e o nome é de origem azteca (náuatle).
Eu acho que se daria perfeitamente num vaso de porte grande, eu reparo nela quando a encontro, que é planta alta e de folhas enormes, ásperas, de um lindo verde garrafa. Toda a planta tem essa lanugem, principalmente os ramos mais novos e com o tempo ela forma uma arvoreta de 3 a 4 metros. Ela é comum em certos trechos da Rio-Santos.
eu acho que se fosse vinagreira, eu creio o rapaz poderia até confundir, porque se parece bastante. hahahahahahaha
Eu acho que se realmente houvesse alguém vindo neste grupo tirar dúvidas para usar em alguma consultoria remunerada, isso iria ficar meio evidente a todos por aqui.
Eu acho que se trata de uma #Menispermaceae porque muitas delas tem corola trímera como as monocots. em inflorescências dióicas. Mas não sei a espécie. Andei vendo Condrodendron, Cissampelos, Abutua, mas não encontrei nada.
Eu acho que se trata de uma trepadeira (caule volúvel) do gênero Periandra (Fabaceae-Papilionoideae). Eu vi uma na Chapada Diamantina bem semelhante, porém de folhas ásperas, veja: 
Eu acho que sei, mas não vou palpitar sem certeza...🌼
eu acho que seja a Tillandsia usneoides
Eu acho que seja aronia melanocarpon
Eu acho que seja um Branquilho (Sebastiania commersoniana).
"Eu acho que seje um  matinho mimoso. 
Vejo muito por aqui...mas essa ai tem as folha roxa ,as daqui são verdes.🌱🌱🌱🌱😍😍😍"
Eu acho que seria alguma espécie de Tarumã (Vitex sp) - Verbenáceae.
Eu acho que seria Canistrum lindenii que tem folhas maculadas.
Eu acho que seria o resedá-grande (Lagerstroemia speciosa). Não só  as flores são bem maiores do que o resedá comum (Lagerstroemia indica) como também a árvore que lembra de certo modo uma goiabeira ou um pacari. Lythraceae.
Eu acho que seria um outro Jacarandá ou Caroba. Jacaranda mimosaefolia floresce nos meses de outubro e novembro, as panículas são mais fechadas. Seria muito bom ter um detalhe das folhas e não só das flores. Pelos folíolos pequenos e pontiagudos me parece Jacaranda  cuspidifolia. Jacaranda mimosaefolia é espécie do chaco argentino e boliviano, não ocorrendo nem no Brasil fronteiriço . Há no entanto discordância entre autores, mas de qualquer maneira seria uma espécie do extremo sul do Brasil só ocorrendo em terras gaúchas.
Eu acho que seu fruto deve conter paina como muitas Apocináceas.
eu acho que sim meu , quando eles ficam maduros eles ficam mais claros e com o poros bem escuros , eu ja fiz muito rango com esses cogus
Eu acho que sim Rodrigo mas tem uma em clima de altitude igual com flores mais miúdas que seria Tibouchina....quem disse que eu lembro? akakakak
Eu acho que sim, gênero Bauhinia, as mesmas patas de vacas mas em forma de cipó!
Eu acho que sim, ia chama-lo de Pleurothalis teres. Encontrei populações dele na Bahia (Chapada Diamantina) com folhas vinho.
Eu acho que sim, uma variedade de casca lisa e amarelo canário de nome (o cultivar) ''melão-canarian''.
Eu acho que sim.
Eu acho que sim. As Rhipsalis tem muitas variações no formato do cladódio.
Eu acho que sim. Mas melhor aguardar uma resposta com mais certeza.
Eu acho que sim. Não sei as diferenças entre Dietes grandiflora e D. iridioides.
Eu acho que sim. Syngonium podophyllum bem comum. Fase nova depois vai mudando de forma, veja algumas folhas já se duplicando.
Eu acho que só elogiei tua idéia do "passo a passo".
Eu acho que só esta aparecendo um minimo das postagens e dos comentários pra mim.  Por isso que não estou entendendo!
Eu acho que sua identificação está equivocada, não me parece a planta que você sugere. Actinistus é bem diferente. Aqui está a fruta-de-sabiá: 
Eu acho que tá mais pra S. myrtifolia mesmo, confirma Rubens Queiroz?
Eu acho que tá muito grande e muito florida pra Soleirolia (Urticacea). E também a filotaxia cruzada é diferente das Urticáceas. Leva mó jeito de uma Crassulaceae pelas folhas crassas e denteadas, mas uma coisa notei. Teria dois tipos de flores?
Eu acho que taioba é como cogumelo, todo mundo quer comer e todos tem medo. Vale a pena? Estamos na civilização com muitas opções verdes para nos alimentar e sustentar e não vale a pena morrer entoxicado por uma folha. Eu deixaria as taiobas para o dia que só tiver delas para comer.
Eu acho que também pode sim. Nossas cucurbitáceas do mato de maneira geral são muito parecidas. Seria bom dar uma espiadinha nas flores se for possível.
eu acho que tb vi espinhos nas folhas... http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/b/ba/Canistropsis_billbergioides_cvCitron_Nidularium_billbergioides_citrinum_Inflorescence_BotGardBln1006t.jpg (obs. eu tenho uma Guzmania ligulata... vermelha, secou a inflorescência mas tem dois brotinhos laterais já :) ... essa a borda da folha é lisa!).
Eu acho que tem sabor de alho...Mas a fauna adora, sem falar da sua flor azul...
Eu acho que tem sim. Pode ser uma Malvácea-bombacóidea (Bombacaceae extintas e dissolvidas em Malvaceae) como Psedombombax (imbiriçus), Eryoteca, ou mesmo Ceiba.
Eu acho que tem uma folha tri lobada no  meio dessas outras. Então se estou vendo certo é um maracujá.
Eu acho que tenho por uma incrível sorte essa acantácea em casa. Vou postar o nome e a foto pra ver o que vocês acham. A folha é pilosa e meio verticiladas como as da foto. Ruellia squarrosa 
Eu acho que tenho uma foto da flor. Depois vou procurar e envio aqui. Tô pensando em fazer uma coleção de passifloras,já  tenho esse ai mais o maracujá mirim e a passiflora kermesina.
eu acho que tenho uma muda dessas mas não sabia o nome.obg
"Eu acho que tô com uma igual aqui!
Queria muito saber o nome também, dê uma olhada na foto, vê se parece. "
Eu acho que todo mundo aqui tem que identificar um bocado de coisa, porque todo mundo aprende muito também. Eu estou conhecendo famílias que eu nem sonhava existirem (maldito APG-III). Muitas pessoas falaram uma coisa que gostei, que é a questão de não se basear só no FB para identificação. Concordo. A gente pega uma primeira informação aqui e depois vai pras chaves, floras, flórulas. Sò mantenho minha posição: pode haver gente, talvez não nesse momento, que não seja absolutamente da área e possa se aproveitar de nossa colaboração. Mas trocar informação, mesmo que para fins financeiros, faz parte do jogo. A informação é para todos e não importa para que. Se fosse assim não teríamos nenhum pesquisador em atividade....
eu acho que tudo é questao de manejo, uma vez que ela tbm pode eliminar especies nativas por alelopatia ou competicao.
Eu acho que uma Randia ferox.
Eu acho que uma Rutaceae....talvez Conchocarpus....mas não sei....
eu acho que vc devia descrever tudo como espécie nova, ein! #ficaadica
Eu acho que vc está certa Kenia.
Eu acho que vc está certo Manoel Passos. Só que é Genipa infundibuliformis de folhas recortadas. Jenipapo-duro.
Eu acho que vc está com a razão. Cananga-do-japão ê K. rotunda.
Eu acho que vc matou  Patricia: Aloe marlothii (O Aloe ferox tem apenas espinhos nas bordas das folhas): 
Eu acho que veio errada a sua masdevália pois não parece ter ''sangue'' de Masdevalia ''cooper angel'' (foto Blog Bete Orquídeas)  A cooper angel eu vi que é veitchiana x triangularis e deveria ter as sépalas fundidas mais largas. 
Eu acho que você deu o recado muito bem sobre as plantas envasados. O que judia da planta é a falta de atenção nas regas - isso não vale para as cactáceas - e a falta de reposição de nutrientes - válido para todos os vasos. Uma vez que a planta está confinada num vaso precisa ser alimentada pelo seu tratador. A Sueli Azeredo uma grande colecionadora aqui do IB pode dizer bem mais que eu a respeito das suculentas e cactáceas ornamentais.
Eu acho que você está certa.
Eu acho que você está certo Laércio, P. propinquum.
Eu acho que você tentou desenhar (perdoa a sinceridade) uma Pentas lanceolata (Estrela-do-Egito, Show-de-estrelas). Se eu acertei, prova que você não está assim tão mal no desenho, rs. 
Eu acho quer é Philodendron oxycardium 
Eu acho rararararara...
Eu acho ser outro, pelo REFLORA diz que as corola de S. pulcherrimum é creme (outras alvas, com anteras ou corolas distintas que dá p excluir além desta, da lista, seriam S. racemiferum e S. rotundifolium, já por exclusão por cor da flor... teria que ver os outros direitinho ao meu ver).
Eu acho sim que são cochonilhas, uma das muitas espécies que infestam hortas e jardins com o consórcio das formigas. Eu uso durante um tempo inseticidas leves à base de água ou óleo de neen. Deve-se deixar de consumir as plantas evidentemente durante algum tempo até que a praga se afaste.
Eu acho sim.
Eu acho sim. Pariparoba, uma das muitas. Piper sp.
"EU ACHO SUPER INTERESSANTE COLOCAR  O NOME POPULAR! 
NUNCA CONSIGO GRAVAR O NOME CIENTÍFICO."
Eu acho também que é a falsa-pimenta (Solanum pseudocapsicum) a forma "lutea" menos comum que a cor laranja.
Eu acho também que é Allogoptera (Allogoptera arenaria) das restingas do Nordeste ao Sul. Coquinho-da-praia, Guriri. Ela é muito comum nas restingas do Rio de Janeiro e no entanto eu que estou sempre no litoral norte de São Paulo (Ubatuba) em restingas super preservadas como a da Praia da Fazenda, eu nunca encontrei um só pé!
Eu acho também que é caraguatá. Gênero Bromelia. Teria que ver as flores mais tarde quando crescer pra determinar a espécie.
Eu acho também.
Eu acho tão bonitas, mas n consigo cultiva las nas árvores de casa pq os pássaros pegam td p fazerem ninhos. Rsrsrs.
Eu acho um gênero subestimado. Nem tem muito tempo fiz um levantamento do gênero e descobri plantas maravilhosas distribuidas por aqui e em várias outras partes do mundo com flores amplas, rosas, vermelhas e amarelas. Na caatinga mesmo tem uma especie lindissima,  Cordia leucocephala.
Eu acho um sofrimento pôr uma árvore desse porte em um vaso, como as chinesas e seus pés de lótus. Poria frutíferas de pequeno porte... Plante o pé em um parque para ela crescer livre!
Eu acho Urena sp!
eu acho, da uma cf...
Eu acho, Mikania sp.
eu acho, pela família...se for Fabaceae....por ser Inga
Eu acho, pelo jeitão da planta, que pode ser Pisonia. De uma olhada em P. aculeata. Abço
Eu acho:G. globosa (Amaranthaceae)
Eu acho. HAHAHA
Eu acho..... Ameixa.!!!!!
Eu Achu que é pimenta ou pimentão
Eu acompanhei, no caminho de um ônibus aqui em Goiânia, a ocupação de uma nas margens de um córrego por ela. Virou realmente um bosque de leucenas. Lamentável ver espécies exóticas ocupando as margens desmatadas..
Eu aconselharia você há colocar essa muda em um vaso maior com um azulejo em baixo ou plantar em uma bacia
Eu aconselho colocar em outro local
Eu aconselho nao misturar essas duas especies ai para pedir identificação. Por motivo de segurança e os muitos mal entendidos que os comentarios podem gerar. Pois uma é comestivel e a outra é toxica. Então recomendo postagem separada para cada espécie.
eu aconselho voce a me contratar, e aí passo  algumas dicas, que achas?
Eu acredido que não seja Alamanda e sim algum Amphilophium sp, da Familia Bignoniaceae.
eu acreditaria q é um hibrido de uma orquídea - vanilla
Eu acreditava ser, mas depois de 2 anos comigo ele nunca deu flores, então acho que não é.
Eu acredito e sinto os cheiro distintos para cada espécie. E uso isso para diferenciar individuos em campo mas os dois generos tem cheiros bem parecidos assim como cinnamomum que só é mais pronunciado
Eu acredito e tenho quase a certeza que achei a planta! Anchusa italica (Ancusa itálica) - Boraginaceae. É planta do Mediterrâneo e portanto de Portugal também. Anchusa tem 40 espécies segundo um levantamento que eu fiz, algumas comestíveis. 
Eu acredito em Merremia, #Convolvulaceae. Mas vamos mais a fundo!
Eu acredito em ser R. montana por ser uma area de cerrado, R. brasiliensis é mais comum na Mata Atlântica.
Eu acredito em você, também tive a mesma impressão quando vi a primeira vez. Pensei: alguém está de palhaçada com esta arvores, eram gigantes :)
Eu acredito mais em Solanaceae.
Eu acredito mais nas variações naturais ou subespécies. Nossa araucária por exemplo (Araucaria angustifolia - Araucariaceae) tem 9 subespécies e pouca gente sabe disso.
Eu acredito mas nao vejo nenhum dos dois ai!  Isso ai não é um grupo? Os membros nao deveriam ver uns aos outros? Poxa! To me sentindo intrusa de novo.
Eu acredito mesmo ser Oncidium flexuosum.
Eu acredito nisso mas vamos a algumas questões que sempre me pergunto, tanto que na última visita ao Parque do Itiquira -GO só voltei com fotos. o Epidendrum em questão está em um Parque Nacional, logo supõe-se área de preservação, retira-se para replantar em casa ou opto por exótica que não interfere no bioma de origem. É uma questão que sempre me divide.
Eu acredito q a Vriesea gigantea seja uma das maiores, mas tem algumas q dependendo do ambiente fica bem grandes tmb.
Eu acredito q seja Abricó-de-macaco
Eu acredito q seja Brassia lawrenceana, conforme vc citou
Eu acredito q seja viu rs
Eu acredito que 8 anos passam bem mais rápido do que sentimos e você é jovem...srsrsrsrrs.
Eu acredito que a legislação que tenta proteger as vezes atrapalha na conservação. Proibir tudo não ajuda muito, pois inibe o mercado e deixa espaço apenas para depredação, contrabandistas...Sempre uso como exemplo as roseiras, exemplo simplório eu sei, mas vocês já imaginaram as roseiras entrarem em extinção? nunca! porque? porque todos cultivam. Assim poderiam ser com espécies nativas, se ao invés de proibi-las nós as inseríssemos no mercado de plantas elas provavelmente estariam salvas da extinção. Claro que isso não é simples, mas apenas quero levantar a ideia de que apenas proibir não ajuda.
Eu acredito que a planta postada é uma Marantaceae. Pode ser uma Calathea sp.  ou Ctenanthe.  As marantáceas são muito ricas em formas e desenhos de folhas mas também uma grande quantidade delas são simples e verdes.
Eu acredito que a Suzana quis dizer pra que servem essas frutas no sentido de apontar se são para o consumo do homem e de animais,  apenas para a fauna, frutos ornamentais ou ambas as coisas, etc.
eu acredito que apesar de estar como Phanera, o correto seja Schnella (veja os sin. na lista acima)... aqui a busca para Schnella http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=7&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Schnella&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=AC&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Eu acredito que as duas Orchidaceae sejam Cyrtopodium sp.
Eu acredito que até o fim desse ano seja a feita a atualização na Flora do Brasil. :)
Eu acredito que das duas formas. Não tenho certeza
Eu acredito que é Callistephyus chinensis Ness #Astereaceae. São muito parecidos com os crisântemos. As folhas são mais largas e denteadas que aqueles. Áster, áster-japonês, margarida-da-china, etc. Há uma grande gama de formas e cores. 
Eu acredito que é Ficus microcarpa espalhada por passarinhos. Ver na foto a bráctea terminal de Ficus.
Eu acredito que é invasora bem moderada. Sempre vejo em pequenos lotes e nunca dominando grandes extensões. É pouco comum como invasora. A ultima vez que encontrei essa planta já tem alguns anos no município de São Roque - SP.
Eu acredito que é um híbrido de comigo-ninguém-pode (Dieffenbachia sp. #Araceae) semelhante a esse aqui da foto (Internet) 
Eu acredito que ela seja podada, mas tinha cerca de 1,90m
eu acredito que ele se refere a flamboyant mirim.
"Eu acredito que essa folha faça parte da lista de espécies do género Phyllanthus...
parece que a Phyllanthus acutifolius, phyllanthus niruri, phyllanthus tenellus são as mais popularmente conhecidas como quebra-pedra.
Se pesquisar por essas 3 espécies certamente encontrará alguma semelhante a sua planta....boa sorte!"
Eu acredito que essa orquidea, uma das primeiras a ser catalogada na Europa, foi a que mais teve mudança de generos. Foi Epidendrum, Encyclia, Amblostoma, Anacheillium, Hormidium, e agora Prostechea fragrans. Até quando?
Eu acredito que essas porungas ornamentais ditas ''mates'' no Peru, são fabricadas com Lagenaria vulgaris (Cucurbitaceae) e não com os cuités. Tenho algumas que trouxe de Cuzco.
Eu acredito que esse Guaimbé (ou guaimbê) é Philodendendron selloum que tem as folhas mais recortadas, mais dentadas que o guaimbê mais comum (Philodendron bipinnatifidum). O coitadinho foi crescer justo num bosque de pinus!!! Dever ser remanescente da mata que crescia nesse local.
Eu acredito que estamos atravessando um turbilhão e mais pra frente isso vai se acomodar. Vamos encontrar novos critérios e como costuma dizer o Arnaldo, longe da egotização botânica. Nesse momento todos de alguma maneira querem brilhar, aparecer. O próprio Facebook é um grande exemplo.
Eu acredito que estes acúleos seja de uma Ceiba pentandra.
Eu acredito que H. popayanensis é a mesma espécie que H. americanus
Eu acredito que isso é o freixo-americano (Fraxinus americana) pouco usado na arborização de rua, mas geralmente no sul e sudeste quando isso acontece porque é arvore de clima temperado dos Estados Unidos. A arvore tem essas caracteristicas.
Eu acredito que isso pode ser Mascagnia rigida no lugar de Peixotoa reticulata que tem as folhas orbiculares e ásperas nitidamente reticuladas. Pensa numa família difícil de identificar no "olhômetro". Malpighiaceae tem flores praticamente iguais e que mudam apenas de cor. Quando não são amarelas são rosas e quando não são rosas são amarelas, e quase sempre cipós, aí já viu. 
Eu acredito que não a que eu tenho em formação não é assim. .mas vamos aguardar.
Eu acredito que nao e cissus, pela folja diferente,folha.
eu acredito que não seja a heavenly blue pois o fundo da flor é amarelo.. (foto é de uma que eu cultivei) 
Eu acredito que não seja leucena, mas essa aqui já tem destino certo, vai pra um sítio, a não ser que seja leucena... aí não vou deixar plantá-la, mata atlântica não é o habitat natural dela.
Eu acredito que não seja o Balfourodendron riedelianum pelo que eu o conheço.  Esse abaixo é um exemplar do mesmo e seu respectivo fruto (fotos minhas) e foto das folhas (Lorenzi). Esse sim é Balfourodendron riedelianum, pau-marfim, guatambu. E pra completar Balfourodendron riedelianum não apresenta látex. AS FOTOS VÃO EM SEQUÊNCIA... 
Eu acredito que não seja prejudicial mas não tenho embasamento cientifico para isso.
Eu acredito que neste caso seja Chamaerops humilis, que é bem variável (podendo ter folhas esbranquiçada). Tens fotos da tua?
eu acredito que o nome desta espécie sua seja Himatanthus sucuuba
Eu acredito que pode ser Monilicarpa brasiliana. A foto não tá muito boa, se tiver outra com mais detalhes
Eu acredito que por falta de nuances climáticos como temperatura cosntante e água à disposição. Elas acham que ainda estão na primavera. Vitória tem um clima com pouca acentuação de estações. já na praia a estação seca é que vai definir se elas entram ou não em hibernação.
eu acredito que possa ser uma das duas, nova n sei naum... boa sorte (obs. talvez os frutos mais maduros tb ajudem... a coloração etc...). Boa sorte, se puder coletar mais add as fotos por favor! Abraço!
Eu acredito que são duas bagas (frutos) de Haemamthus sanguineus. Agora como Scadoxus multiflorus. Flor de Natal.
Eu acredito que se tornou invasora numa faixa longa do litotal norte paulista indo até o sul do Rio de Janeiro na região Angra/Paraty. Muito requisitada pelos tangarás que comem seus fruitinhos azul cobalto a ponto de ser dificil ver uma inflorescência com frutos.
Eu acredito que seja a #Proteaceae macadâmia (Macadamia tetraphylla). Seria conveniente se possível contar os ciclos de 4 folhas (tetra = quatro, mais phylla = folha) para separar a espécie das outras.
Eu acredito que seja a I. nil, mas essa eu deixo pros mais "bombados" em Convolvulaceae confirmar ou desmentir.
"Eu acredito que seja a versão 'alba' da Ipomoea carnea (algodão-brabo / algodão-do-brejo). Repare no caule semi-hereto, Rodrigo.
Uma foto da planta inteira poderia confirmar se é ele mesmo."
Eu acredito que seja abiu mesmo, nem conhecia, mas tanto abacate quanto ficus, creio que eu reconheceria. Vou analisar mais um pouco para ter certeza. Muito obrigado.
Eu acredito que seja algum mata-pau (Ficus sp) se repararem é possível ver a forma do tronco da antiga arvore no lado esquerdo.
Eu acredito que seja algum tipo de Piperaceae (Peperomia sp.)... Já vi algumas com hábito hemiepífito...
Eu acredito que seja alguma terminalia
eu acredito que seja algun tipo de microorganismo que sintetiza alguma substancia neste local, agora os detalhes não sei
Eu acredito que seja aveloz planta africana que foi bastante utilizada como cerca viva no interior do nordeste. Caso seja essa espécie ela é da família das Euphorbiaceas
Eu acredito que seja Canafístula. Peltophorum dubium.
Eu acredito que seja Deianira erubescens, Gentianaceae, uma das mais lindas flores do Cerrado, aliás as Gencianáceas são pródigas em beleza, basta ver as gencianas dos Alpes (Gentiana sp), os lisiantos (Eustoma sp.), entre muitas outras.
Eu acredito que seja ela mesma, mas como não vou muito longe com a família fica sempre a dúvida. Não conheço outra Cambessedesia que tenha folhas assim.
Eu acredito que seja ela. Só não está mais roxo porque provavelmente esteja na sombra..
Eu acredito que seja embiruçu, Pseudobombax grandiflorum.
Eu acredito que seja H. heptaphylla.
Eu acredito que seja Himatanthus sucuuba ou alguma espécie diferente #Apocynaceae - são as sucuubas ou janaúbas. Elas lembram jasmim-manga (Plumeria rubra).
Eu acredito que seja Hissopo, também conhecido como alfazema-de-caboclo, da espécie Hyssopus officinalis.
Eu acredito que seja mesmo um girassol (Helianthus annus). As folhas são inteiras, as brácteas involucrais me parecem ter o ápice acuminado e as flores do meio do capitulo são marrom escuro (flores do disco). Essa espécie é muito plástica devido ao cultivo, já foi muito modificada. A outra espécie sobre a qual voce está falando que ocorre em abundancia em várias estradas do país é Tithonia diversifolia. Possui as folhas com limbo recortado geralmente, as brácteas involucrais mais internas são arredondadas, as flores do disco permanecem da mesma cor que as do raio. Vou colocar uma imagem da outra. 
Eu acredito que seja Myrcia palustris, pitangueira-do-mato. #Myrtaceae.
EU ACREDITO QUE SEJA SAO GONSALO
Eu acredito que seja sim, pesquisei sobre a planta e deve ser a própria!
Eu acredito que seja um Allophyllus edulis.chau-chau, olho-de-pomba, de uma conferida pra ver se é está mesmo.
Eu acredito que seja um leiteiro sim, mas não acho que seja perigoso.
Eu acredito que seja uma Alocasia, entretanto ela esta bastante desidratada. O genero contem muitas especies bonitase e tem um certo parentesco com as taiobas (Xanthosoma sp.)
Eu acredito que seja uma Bidens sulphurea (asteraceae)
Eu acredito que seja uma outra variação, pois este meu não tem esse crescimento para baixo, ele tende sempre a crescer para cima, mesmo que a ramagem comece a pesar ele mantém sempre as pontas para cima
Eu acredito que seja uma Pteris sp. Não sei a espécie. Da uma olhada na posição dos soros. Se eles forem marginais, o que eu acredito muito, é Pteris.
Eu acredito que seja uma T. herbacea. Tive ela identificada aqui no grupo recentemente. Era arbustiva?
Eu acredito que seja uma variedade diferente, que cresce mais. Tbem pode ser a solo rico  que fez com que ela crescesse assim
eu acredito que seja vermelha, pq seus galhos estão bem torcidos, mas na verdade não tenho certeza.
Eu acredito que seja Xylopia sericea, mas temos nesta região o Diospyros sericea, que também é muito parecido. Caso se lembre do fruto você vai conseguir diferenciar bem
Eu acredito que seria (minha opinião por favor, sem ter certeza) um dado desnecessário, mesmo porque você poderia ser um japonês bem longe da Chapada Diamantina na Bahia e estar concorrendo com a mesma espécie adquirida num viveiro ou numa estufa. O mais importante é a qualidade e o estilo da sua ilustração dentro daquilo que a gente pode chamar de fidelidade da planta.
Eu acredito que seria mais fácil encontrar num sebo. Não sei quantas vezes foi reeditado, se é que foi reeditado, são pequenas tiragens, sabe como é a cultura desse nosso país...Eu tenho a primeira edição e já encontrei esse livro em sebo (São Paulo - SP). Anota e boa sorte, peça informações pelo site da Edusp - Editora da Usp. FLORES E ABELHAS EM SÃO PAULO. Autores: José Rubens Pirani (famoso, fera), Marilda Cortopassi-Laurino (parte das abelhas). Lindas ilustrações a bico de pena de Emiko Naruto e Liliete Ondina - Primeira edição 1993. Tenho ele autografado pelos autores! Raridade!
Eu acredito que sim
"Eu acredito que sim. As duas primeiras folhas são na verdade os cotilédones, a outra recortada é a folha propriamente dita. 
Creio que sairá outras folhas"
Eu acredito se um pé bem novinho de Brassaia (Schefflera actinophylla -Araliaceae). Planta invasora de vasos e estranguladora de árvores como as figueiras dendrocidas.
Eu acredito ser A. crystallinum mesmo. Onde trabalho tem várias dela cultivadas, e sempre atraem essas abelhas verdes. Ela tem as folhas maiores, mais brilhantes e as nervuras são menos destacadas que A. clarinervium
Eu acredito ser Ageratum conyzoides.
Eu acredito ser Arctium lappa #Asteraceae - bardana (burdock).
Eu acredito ser canudo-de-pito ou fedegoso (Cassia sp ou Senna sp) Tipuanas florescem depois de adultas já árvores formadas.
Eu acredito ser Catasetum com flores femininas.
Eu acredito ser Cleome sp. - Cleomaceae ( = Capparaceae>Brassicaceae). Se não for Cleome é Tarenaya cujas diferenças são poucas. Conhecidos popularmente como Mussambês o Mussambés das regiões úmidas e alagadas.
Eu acredito ser Clusia hilariana, uma das mais vermelhas. 
Eu acredito ser denphalaen
Eu acredito ser ele. É talvez a maior espécie de calancoe que conheço.
Eu acredito ser Euphorbia ingens muito semelhante aos mandacarus. Euphorbiaceae. Para diferenciar as espécies das cactáceas basta confirmar a presença de látex, o que não ocorre em Cactaceae, além das inflorescências especiais de Euphorbia (ciátios).
Eu acredito ser Garcinia brasiliensis
Eu acredito ser Inga goldmanii do norte da América do Sul (Colômbia, Venezuela, acho que Equador). Aonde foi fotografado Murilo?
Eu acredito ser Lactuca sativa (alface e suas variedades) que é leitosa. Veja o ciclo final 
Eu acredito ser leiteira, aquela cheia de látex e fornecedora dos melhores ganchos para estilingue!
Eu acredito ser miconia albicans sim
Eu acredito ser o caxi sim. Algumas saem com essa casca verrugosa. Outras saem com casca lisa. Não sei o porque. La no sitio acontece isso no mesmo pé as vezes. O caxi tem um cheiro característico nas folhas e ramos!
"Eu acredito ser pau-cigarra,  mas não lembro nome científico. Vou pesquisar.
Sou de Iperó,  perto de Itapê. Na minha região  estão  floridas"
eu acredito ser Psidium clatteianum....
Eu acredito ser Ruscus hypophyllum pelos frutos grandes, porém em Portugal também há Ruscus hypoglossum. Veja também uma flor. Achei para Portugal o nome popular de Gilbardeira-de-Jardim. Aqui no Brasil são praticamente desconhecidos mas cultivados em regiões de clima mais ameno. Suas hastes são vendidas para compor arranjos de flores. 
Eu acredito ser um "odontocidium" - um híbrido comercial (Odontocidium Wilde Willie), resultado intergenérico: Oncidium X Odontoglossum.
"Eu acredito ser um broto de Dieffenbachia amoena -  Araceae.
Comigo-ninguém-pode."
"Eu acredito ser um cuvantã, arco de peneira... É uma Sapindaceae. ( a foto das folhas não está mt boa... rs)
Abraço"
Eu acredito ser um hibrido, tenho ela tb.. veja Epiphyllum ackermannii
Eu acredito ser uma Callisia ou uma Tripogandra que não ocorrem naturalmente no Brasil. Eu conheço bem esses gêneros para o Brasil, e sua planta não é nenhuma das listadas para cá.
Eu acredito ser uma dicotiledonea, não monocot. como anturios. Pode ser Jatropha sp. ou Aleurites sp. Euforbiaceae.
Eu acredito ser uma petúnia (Petunia x hibrida) Solanaceae. Há muitos cultivares.
Eu acredito sim que é como o Yuri Lopes Cruz falou, feijão guandu!
eu acredito sim..são bem pequenas
Eu acredito também que são os frutos samaróides da Tipuna (Tipuana tipu - Fabaceae) que segundo a maioria dos autores é planta do Chaco  Boliviano e vai somente até a Argentina onde é bem comum. Notei quando visitei  Buenos Aires que lá além delas ficarem gigantescas elas também "choram" e tem que usar um guarda-chuva quem quiser ficar em baixo. Isso até agora eu não vi acontecer com as nossas tipuanas. Essas asinhas dos frutos servem para o vento dispersar as sementes e dessa maneira elas voam pra bem longe.
Eu acredito Thomas que as fotos coloridas são de um "denphal". Os denfais são híbridos conseguidos a partir de uma espécie da Nova Guiné de nome Vappodes phalaenopsis (antigo Dendrobium biggibum).  As orquídeas brancas são autenticamente Dendrobium nolibe var.alba belíssimos e pouco comum assim como o semi-album. Se você está tirando as fotos com um aparelho telefônico móvel, eu aconselho você tirar as fotos de mais longe pra evitar que desfoquem, isso prejudica muito a identificação correta, só estou conseguindo porque tenho essas plantas. Mas veja se o seu celular não tem o recurso "macro" que tem esse símbolo universal. 
Eu acrescentaria vermelho no seu chapéu de napoleão.
eu acretido ser a corticeira do banhado
Eu adicionei as informações na descrição do álbum, mas colocarei em cada foto também. Obrigado pelo lembrete.
Eu admiro mt esse gênero de fabáceas. Já cultivei mudas de monandra e até umas mudas de uma variedade pouco conhecida, a Bauhinia tomentosa, que tem folhas bem pequenas :)
Eu adoraria receber as sementes.
"Eu adoraria ver a grumixama nesta lista, principalmente a variedade amarela. mas a verdade é que poucos conhecem, uma pena pois além de saborosa é uma arvoreta linda. Acho que ela é mais comum na região dos Lagos.
Luiz, que tal você adicionar ao seu trabalho uma lista com sugestão de frutífera nativas que merecem uma chance nos jardins da cidade maravilhosa? 
Enriquecendo as ""florestas urbanas""
👍 😊💚🍊"
Eu adorei esse que eu comi! Comi quase todo o vidro! Rsrs
Eu adorei o cheiro.
Eu adoro
Eu adoro
Eu adoro  girassol!
Eu adoro Botânica
eu adoro comer caruru refogado!
Eu adoro ela, coloco de arranjo com suculentas, fica bonitinho, só ir cuidando
Eu adoro essa da imagem está verde pra consumo come a parte marrom essas sementes também estão verdes pra fazer muda dentro dela sempre tem mais de uma semente
Eu adoro essa espécie de Scheflera, embora, um amigo Biólogo vive dizendo que é uma espécie exótica e que tem que ser erradicada. Penso nela como uma excelente espécie para áreas degradadas devido sua rusticidade e crescimento rápido.
Eu adoro essa heliconia
"Eu adoro essa planta, as ""uvas"" são realmente deliciosas, mas o potencial invasor dela é poderoso. 
Tantos outros frutos nativos tão gostosos quanto que tanta gente não conhece, com mudas disponíveis em viveiros... :("
Eu adoro esse grupo. As vezes preciso de ajuda rapida para dar mais qualidade a uma aula ou ajudar em um projeto e aqui todos sao muito prestativos. Fico feliz com isso....
Eu adoro esse moço....parabéns Hugo super relevantes suas postagens... amei tudo...rs
Eu adoro esse vespeiro hehe. Principalmente quando o debate são Rubus!
Eu adoro este grupo!
Eu adoro fazer isso...
eu adoro flor de cor azul.
Eu adoro folhas de sabor amargo, quem sabe eu não podia gostar dessa? :)
Eu adoro inhame!  mas as folhas nunca experimentei!
Eu adoro insetos principalmente besouros.
Eu adoro justamente pela sua cor.
Eu adoro o nome popular dela... Mulungu... Chamo minha esposa de Flor de mulungu...
Eu adoro o programa e é com apoio técnico do Harry Lorenzi.
Eu adoro o reino fungi...são lindos e exóticos...hahahah
eu adoro pesquisar sobre as propriedades medicinais  para motivar estender a visão para  as pessoas verem que  na natureza existe a cura de todos os males  do corpo e da alma emfim uma vida mais digna de se viver
Eu adoro planta diferente pena aqui não acha pra comprar
Eu adoro pô! Aqui as frutas estão saudáveis e sem insetos, porém podaram o pé!
Eu adoro uma que chamo de atemoia, sabe lá, talvez seja essa da qual você fala. Valeu a aula!
Eu adoro!
Eu adoro. Ruim e q da uma vez po ano. :(
Eu adubo com cama de frango.. pouco, meio copo é suficiente.. mas se vc não tiver acesso pode usar o 10 10 10 .
eu aecho que o fruto ta vrde
Eu afirmo....
Eu afofaria a terra ao redor das raizes. Um pouco mais perto do tronco do que o perimetro dos ramos. E podaria todos os galhos secos. Ele me parece muito fechado.
Eu agradeço e mesmo sendo de outro lugar eu peço por favor que continue postando dessa maneira porque são as normas do grupo. Postagens fora dessas normas serão ocultadas como vem acontecendo. Peço a todos que leiam as regras na página inicial.
Eu agradeço mais ainda
"Eu agradeço os palpites, mas pediria que se limitassem à determinação da espécie em si ou teremos uma bagunça enorme com nomes populares e uso tradicional.  (jaborandi e falso-jaborandi já criam contradição hehe)

Gostaria de conhecer melhor os critérios para separar uma espécie da outra, eu realmente não sei qual palpite seguir."
Eu agradeço Ronald Welter. Procure por frutos e flores. Sabemos que nem sempre isso é possível.
Eu agradeço, de vez em quando acertar é bom...kakakakaka
Eu agradeço, mas por favor, aguarde outras opiniões.
Eu agradeço.
Eu agradeco. Aprender sempre, com foco, serenidade e acima de tudo humildade pra todos nós. Eu ensino agora e daqui a pouco estou sendo ensinado. Aquele que sabe mais aprendeu com o seu mestre, que por sua vez aprendeu também com o seu mestre que também teve um mestre...hahahahahaha Ad aeternum.
Eu aguardo a discussão de vocês! Gosto muito deste bate-papo!
Eu ainda acho que é de Hedychium coronarium (lírio-do-brejo) 
eu ainda acho que é Hyeronima, mas seria bom ver flores e frutos. Coccoloba não é de jeito nenhum, Mariana.
eu ainda acho que possa ter mistura de coisas ai até pq parte da folha esta quebrada mostrando junto de um fruto em pelo menos uma das fotos, já a outra mais completa, teoricamente está um pouco bagunçada... enfim, seria bom ver uma coleta melhor deste material, p ver certinho a folha (prensada....) e ver se o fruto é da mesma árvore ou se foi pego no chão!
Eu ainda acredito que seja  Inga pilosa Hugo Arruda Castanho Junior, pois ambas possum a coroa sericeo-vilosas, mas em I. chrysantha  o cálice é  espatulado. E pelo que vi na foto do cálice este não  é espatulado. Ingá é  complicado  mesmo...ainda mais pq  essas duas espécie são  da mesma seção da revisão do Pennington e ambas de flores  amarelas.
Eu ainda aposto na urtiga, ela é uma planta invasora e são as primeiras a nascerem em terra adubada e desabitada, como é a do vaso da foto. "Não posso afirmar, mas tenho quase convicção" (rs)
Eu ainda boto fé em Eugenia uniflora porque essa espécie tem muitas variações fenotípicas. Na praia em área de restinga não passa de um pequeno arbusto de folhas mais crassas, ao passo que os indivíduos mais do interior e planalto tomam formas arbóreas com folhas maiores e mais delicadas. As variações da cor dos frutos também é bastante interessante com frutos quando maduros amarelos, outros passando para o vermelho vivo ao carmim, até chegar em tons próximo ao negro.
eu ainda confirmaria isso, a lista n cita esta sp. p MG http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=en&grupo=5&familia=null&genero=Indigofera&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MG&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Eu ainda estou entrando no universo do bonsai, mas na agricultura só fazermos transplante nessas situações!
eu ainda estou na graduação...
Eu ainda fico com Morinda citrifolia #Rubiaceae. Noni.
Eu ainda fico na Trema, esses ramos jovens fininhos são característicos.
Eu ainda gosto de Flor do Diabo, heehheh, o cara não pode ter uma flor para ele!
Eu ainda gosto de mascar esses frutos lenhosos. Puro sabor, sem nada de nutritivo!
Eu ainda não acho que isso é uma goiabeira, nunca vi com caule assim tão vermelho e as folhas de goiabeira tem muito mais nervuras. Brotos novos são bem diferentes na goiabeira, os entrenós mais curtos. Nem o caule da foto postada é quadrado. 
Eu ainda não conhecia esta espécie, mas.... Parece com açafrão, me ajuda com a diferenciação Gerdaff Lorá
Eu ainda não conheço nenhuma Fabaceae com gavinhas e quem pode responder isso com autoridade é Rubens Queiroz e Rodrigo Camargo. As flores parecem também como tendo corola gamopétala lembrando mais as flores de uma Acanthaceae (sem sugerir que seria uma espécie dessa família). Também não dá pra notar se tem estípulas como tem as Fabaceae ou se as mesmas seriam transformadas em gavinhas.
Eu ainda não consegui postar.  Estou apanhando...
Eu ainda não consegui ver os tropéolos na foto...
Eu ainda não desisti!
eu ainda não provei Enrique Salazar, mas em breve eu vou.
Eu ainda não tinha aguado. Aqui está fazendo muito calor. Obrigada!
Eu ainda não tinha ouvido falar o nome de escumilha para o resedá.
Eu ainda não vi a flor dela , mais a pessoa que me deu disse que é branca. Acho que é essa mesma vou esperar dá flor pra mim ter certeza.  Obrigada
eu ainda não!
Eu ainda nunca a encontrei. Nem é assim atraente para a jardiangem, lembra um "camarão verde".
Eu ainda preciso aprender muito !! Mas a Flora do Cerrado é a que mais me facina !
Eu ainda sou do tempo da Laelia flava.
eu ainda vou de cairica :P
Eu ajudei na coleta e também posso garantir que foi com o maior cuidado, para que não danificasse a planta..
Eu ajudo vc a livrar-se da vizinha.
Eu alugo essa casa já uns 5 anos. Era um arbusto do tipo acerola. Hoje esta com uns 5 metros. Produz muito, todo ano. Acho q de semente deve levar uns 10 anos dependendo do clima...
Eu amassei a folha e e ela tem consistência e cheiro caruru
Eu Amassei uma folha dela na mão e não soltou, a textura dela e sensibilidade parecem com a folha da amendoeira, porém com cheiro de alface.
Eu amei a vegetação que vejo pouco no interior, as licófitas exuberantes. Amei ver o capricho dos homens do passado, nossa história da colonização. As simetrias dos caminhos (amo), a ordem de alguns locais e a desordem agradável de outros. Acho que o JBRJ é um local de contrastes: da micro-orquídea à sumaúma gigante, da planitude de uma aléia ao penhasco íngreme do maciço da Tijuca. Assim é a alma humana, cria, destrói, dá vida, mata, somos um pó passageiro que a brisa cósmica permitiu repousar por um tempo neste paraíso Terra.
Eu amei essa flor! Vc entendeu o comentário do Udo? Eu não acho fora de moda!
EU AMEI ESTÁ PLANTINHA,É TAO DIFERENTE,TENHA UMA BOA TARDE E FICA COM DEUS.
Eu amei! É muito gostosa
Eu amigo amante de plantas do cerrado, estava comigo no dia, disse q não é.
Eu amo a sistemática, mas ainda me sinto muito leiga !!
Eu amo Caxi!!!! Minha mãe faz frito, é só descascar, tirar as sementes e passar no fatiador pra ficar bem fininho, dai é só fritar em óleo quente é depois colocar num prato com papel toalha é salgar (igual batata) fica muito bom
"EU AMO CUPUAÇU!!!😍😍😍
Lindo!"
Eu amo de paixão esta florzinha. Também quero saber a ID.
Eu amo demais. A melhor das mirtáceas que já experimentei kk bom demais...
Eu amo docinha mais nao sei o nome também.
Eu amo essa árvore ❤
Eu amo essa flor,quero plantar em casa por causa da flor
Eu amo essa minha amiga!!!!
Eu amo essa planta, mas não encontro por aqui onde moro. Você já viu em algum lugar do RJ, Elenice?
Eu amo essa plantinha...brincava muito com elas quando criança.. Tento plantar mas não pega :( ela é comestível sim, e tão linda!
Eu amo essas amorinhas. Tem sabor de infância!
eu amo essas coisas de gente consciente que prova o que escreve .... deveriam ter exemplos iguais a esse para repassar segurança
Eu amo esta árvore! Aqui em Nova Friburgo ainda não vi, acho que é frio demais para ela ...
Eu amo esta planta... eu tinha d perdi. . Se alguém tjvem compro sementes
Eu amo o grupo ID Botânica
"Eu amo o jambo roxo!
E o doce então? Uma deliiiiicia!!!"
eu amo philodendrons, gasto boas horas procurando informações sobre o gênero, haha
Eu amo também.
Eu amo tenho uma de 2 metros é meu xodó
Eu amo tomates! Gostaria de experimentas estes e todos os demais kkk...
Eu Amo vcs s2! Muito Obrigado =)
eu amo, já fiz até suco
Eu amo, mas  já desisti de cultivá-la. Ficam lindas de repente morrem. Deixei no sol queimaram todas, deixei na sombra também morreram. E sempre tive cuidado com a água. Apesar que da última vez  que comprei  não tinha o musgo. :(
Eu amo! Marca nói hahahahahahaha 
Eu amo. Tenho um
Eu amoo , salivei
Eu amooooooooooo
Eu amoooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooo....tenho 3 pés....minha fruta predileta junto com a jabuticaba...tirar do pé e comer na hora é uma sensação única.
Eu ampliei a foto agora.  De fato.  Nao e capororoca
eu analisei assim: as pteridófitas alcançaram num grau completo o meio terrestre? Sim! Porque elas sobrevivem e se reproduzem nesse ambiente. "alcançar um grau completo" se refere a "todos os ambientes terrestres do planete" ou a "adaptação, sobrevivencia e reprodução"? Viva a democracia! hahahahhaa
Eu andei dando uma analisada nesse app Ravena, ele identifica mais as  espécies pertencente a flora francesa mas, tomara que criassem um banco de dados com espécies nativas do nosso país.
Eu andei ocupado alugando um novo "chateau" e há 2 semanas fiz mudança e inclusive fiquei sem internet. Por isso saí do ar por uns tempos. Mas, cá estou, vivinho da silva. Daqui a uns tempos vão me cansar de ver. Estou terminando de organizar fotos ainda não classificadas e vai entrar uma enxurrada de espécies não identificadas. Daí vou fazer que nem alguém que conheço: "Só mais uma", Só mais uminha", Só mais umazinha". 8-)
Eu andei tirando de um abacateiro como falei, veja, tem a planta junto... 
Eu andei uma época no oeste/sudoeste do PR. Tenho várias fotos de espécies de lá. A própria Casearia sylvestris apresenta uma certa variação morfológica nas folhas. O ramo era parecido, alongado como na guaçatunga? Estou dando uma olhada. Lembra de algum outro detalhe?
Eu ando atrás dela faz um bom tempo mas isso em Ribeirão Preto-SP
Eu ando fazendo conserva com o Dendrocalamus (gigante, balde, manilha), que é entouceirante. Cozinho com uma pitadinha de bicarbonato e dá um resultado ótimo.
eu antigamente fazia isso,mais depois de ficar com uns espinhos  de uma planta grudado eu não chego tão perto,kkk
Eu apaguei as nove vezes Ivanete.
"Eu apaguei. 
Era nesta. 
Já tava levando ovo e tomate na cabeça em poucos minutos do meu comentário a respeito, umas três pessoas vieram falar que era ridículo eu exigir isso pq era praticamente um mato, uma planta muito comum e isso não exigia local... 
Nem parecia comentário de grupo sério devido a linguagem, pra não piorar o teor desses comentários eu apaguei."
Eu apelidei a Gloriosa rothschildiana de "Tiririca africana". Nos anos 50, quando ela era novidade, meus pais compraram alguns rizomas e com isso infestaram o quintal. Tem que ser plantada onde possa ser controlada, pois espalha-se rapidamente.
Eu apelidei a minha de tulipinha de jardim
Eu apenas sugeri como um generalista. rs
Eu apontei uma possibilidade do problema. Em zona rural costumam sumir pois muitos a confundem com Irapuá e saem destruindo enxames, se tiver plantação de cítrico em volta é quase certeza de estarem reduzidas. As abelhas que mais vejo em meus coqueiros são justamente as boca de sapo, tenho 2 coqueiros anões e depois de fumacês na região reduziram muito produtividade. Gradativamente voltei a ver mais abelhas nas flores e voltaram a produzir. Nem sempre é adubação.
Eu apostaria copaíba tmb
Eu apostaria em Baccharis dracunculifolia.
Eu apostaria em Callisia fragrans também. Tenho muitas.
Eu apostaria em Cttharexyllum myrianthum - Pau de viola
Eu apostaria em Holocalyx glaziovi
Eu apostaria em Melastomataceae, pela nervação.
eu apostaria em Micropholis também.
Eu apostaria em noni
Eu apostaria em Vellozia glauca
Eu apostaria na Mimosa caesalpineafolia, conhecida como Sansão-do-campo 
eu apostaria nela mesmo Paraquinhas ... essa margem serrada ai ...
Eu apostaria numa Heisteria, família Olacaceae. Mas é um palpite ainda.
Eu apostaria também no maracujá, uma vez que a diferença entre as folhas é normal quando a planta é nova e em fase de desenvolvimento. Se não descobrir agora, com o tempo fica mais fácil pelas flores  ou surgimento de frutos.
Eu aposto  no Murici,  Byrsonima sericea.
eu aposto em  Pelexia novofriburgensis (Rchb. f.) Garay, pecíolo característico e cálcar trífido.
Eu aposto em Caja manga
Eu aposto em Cassia sp., pelas vagens cilíndricas (aparentemente, na foto)
Eu aposto em furcraea. As flores são menores do que em agave, como está evidenciado pelas fotos
Eu aposto em Paulinnia.
Eu aposto em Terminalia, o problema é saber qual. Está no JB, pode ser de qualquer lugar :)
Eu aposto na bijuga. Pois é uma espécie comum nos arredores de Manaus. Mas não tenho certeza.
Eu aposto nisso Rodrigo Penati!
Eu aposto no abacate...kkk
Eu aposto no gênero.
Eu aposto no Handroanthus serratifolius. Porem o A. chrysotrichus apresenta uma grande  variedade morfológica .
Eu aposto também em Poecilanthe parviflora.
Eu aprecio da Bauhinia blakeana também : )
"Eu aprecio o fruto in natura, mas muitas pessoas, não. Excelente para conservas em vinagre.
As flores são espetaculares (se olhadas bem de perto), das maias bonitas e delicadas que conheço
(https://sobasombradasarvores.files.wordpress.com/2012/06/flores.png).
Essa árvore já foi mais comum; está, hoje, um pouco ""fora de moda"", o que é pena, pois,
além de ornamental, pelas flores e pelas belas folhas caídas e por cair, é fonte de alimento."
Eu aprecio o sabor da fruta madura. Em conserva, bem temperada, fica saborosa, desde que o fruto seja colhido "de vez", quase maduro. Mas seu sabor não deve ser comparado com o da "azeitona". É planta com bom potencial econômico para a agricultura familiar, mas os produtos devem ser desenvolvidos e testados, e o hábito de seu consumo, criado. É planta tropical, muito rústica e produtiva.
Eu aprendi a diferenciar de imediato a N. caerulea das outras Neomarica só pelas folhas: Opacas e glaucas, cerúlea. Verde intenso e   lustroso, N. gracilis e candida. Mas tem umas amarelas e eu trouxe uma mini pra casa da mata litorânea e uma de folhas finas e longas que também eu vi em São Roque no sub-bosque das matas. Lindíssima!!! Foto tirada in loco (Ubatuba) 
eu aprendi algo hoje, obrigada!
Eu aprendi com essa: o Rei Filósofo Classificou como Ordinária a Família dos Generais Espartanos. kkk
Eu aprendi que Edulis significa- edulcorante.
Eu aprendi que essas amarelas sao canafistulas?
Eu aprendi que kalanchoe são as de flores simples e as de flores dobradas, Kalandivas.
Eu aprendi, levando em consideração a venação bem impressa na face adaxial e as folhas mais rusticas, claro que isso é uma conclusão de campo... Agora o que eu esqueci de perguntar é o local que está a planta, Se for aqui no RJ é S. alata mesmo, reticulata só ocorre em alguns estados...
eu aqueço agua a  uns 70 graus coloco num recipiente e deixo as sementes ali..no outro dia as planto e a germinação é boa..
"Eu aqui aguardando por uma definição, ansiosa,  rsrs, pois até hoje não sei a diferença entre tinhorões  e caladiuns! Kkkk
Aqui no Amazonas,  chamamos essa lindeza de tajá!  Kkkk"
eu aqui conheço como erva de sao joão
eu argumentei que se fosse preciso fazer isso que fosse feito em conjunto por alunos e professores somente a nível de pesquisa e não para estar expondo no grupo porque não haveria necessidade por haver expert que reconhece os vegetais pelas amostras de folhas ..... flores ..... frutos ou cipós
Eu arisco em pimenteira. Myrcia fenzliana. Myrtaceae
Eu arranco as dos canteiros corto rente a  grama.
Eu arranco com do, pq se espalha rápido.
Eu arranco muitas, pois  mais grande ela fica, mais a raiz cresce e engrossa,´uma praga em meu quintal.
eu arranco só as folhas e deixo as flores... depois essas flores viram bulbinhos que estouram e liberam sementes pretinhas minúsculas!
Eu arranco tudo daqui :(
Eu arriscaria  em Psidium rufus (Myrtaceae). Árvore de porte razoável, de folhas pilosas.
Eu arriscaria apenas uma possibilidade: Quimera vegetal espontânea.
Eu arriscaria Copaifera langsdorffi, algo assim, isso se for uma árvore próxima da UFSCAR.
Eu arriscaria jerivá tbm
Eu arriscaria na Sete Copas...
Eu arriscaria Nymphaea caerulea, fica mais azul depois da antese completa.
Eu arriscaria o gênero Pilea
Eu arriscaria Peltophorum dubium por ser arborização urbana de Sorocaba. É a Canafístula (que tem na UFSCar e no plantio da Toyota)
Eu arrisco !!! Belamcanda chinensis
Eu arrisco a Dama-da-noite.. Cestrum nocturnur .. será?
Eu arrisco Cynara cardunculus subsp scolymus, alcachofra
Eu arrisco em Zanthoxylum monogynum (Rutaceae), um tipo de mamica-de-porca
eu arrisco Pterocarpus
Eu arrisco só a família #Convolvulaceae.
Eu arrisco Sorocea, não sei a espécie.
Eu arrisco uma bela alporquia para propagar.
eu arrisquei o que mais me lembrava. Este é o Brassia 
eu arrumei a postagem. a semente é de são paulo, de uma zona urbana
eu arrumei ali
"Eu as afastaria um pouco, Tarcisio, principalmente porque há plantas com o mesmo tamanho e que ficarão meio que competindo, em prejuízo da forma. O atrativo dessas plantas é justamente a forma escultural.
Uma sugestão seria formar dois grupos, com mudas de tamanhos bem diferentes, que possam depois ir se encaixando por estratificação. 
Mesmo assim, as afastaria mais um pouco, no mínimo 1 m entre plantas. Ou pode plantá-las isoladas. 
O transplante é tranquilo, até com raiz nua. Mas com algum torrão, melhor e quanto menor o enraizamento, mais fácil será conseguir isso. Há quanto tempo foram plantadas?"
eu as amo muito!
"Eu as conheço como 11 horas.
Por abrirem neste horário"
eu as observo inteiras por algum tempo, fotografo... depois as depeno hahah e fotografo  e se der as germino....e fotografo...
Eu as tenho em casca de cedro, elas adoraram. Estão em uma parte do orquidário com sombrite 70 se não me engano.
Eu as tiraria da mangueira por ter a copa muito densa. As plantas podem crescer bem (já tive dendróbios em uma mangueira) mas podem florescer mal. Porém nem pensar em transplanta-los agora.
Eu as vejo sempre, Gerdaff. Aqui no Espírito Santo, bem como em Minas Gerais e na Bahia, é comum encontra-la em sua ocorrência natural. Já vi ela vegetando desde áreas antropizadas em processo de regeneração, como em afloramentos rochosos próximos ao mar ou no interior do continente. Também já vi ela em floresta de tabuleiro acompanhando o crescimento das árvores emergentes.
Eu às vezes confundo com Cestrum corymbosum da mesma família ( Solanaceae) mas em Nicotiana as folhas são glaucas.
Eu as vi...está lindo o lugar e finalmente posso andar nas ''casinhas'' rsrs
eu assei aqui mas acho que não peguei o ponto, quanto tempo vc coloca ? vc deixa ela bem assada , estilo o amendoim ? eu estou com 2 fruta aqui e fazendo poucas sementes pra ir acertando... mas tá mais pro erro
"Eu assinei \o

Parabéns pela vitória!"
Eu assisti num congresso o anúncio de um software que disseram ser um sucesso e que bastava colocar a planta no scanner e ele identificava p vc... e que ja estava sendo usado na unicamp e .... Fiquei imaginando se as pessoas sabiam o que era uma planta...
Eu assisti os vídeos...
Eu associo a murta ou falsa murta (Murraya paniculata), com cemitério.
Eu até comecei, mas são muitos títulos e deu preguiça :D vou fazendo aos poucos depois de subir.
Eu ate do um chute na V. Friburgensis mesmo pois ela é a mais comum por aqui.
eu até exclui o meu comentário, o do Hugo está excelente.
Eu até falaria para o meu professor conversar com vossa senhoria, mas ele deve estar muito ocupado e também não precisa disso, porque você é dono da razão absoluta.
Eu até gostava do fruto quando criança...Sou um semi purista...Planto algumas exóticas frutíferas, mas na minha matinha, planto, enriqueço com nativas, pois ela é secundária, e pobre em espécies. Para abelhas prefiro o alecrim do campo, uma fruta de porco, uma aroeira preta ou branca, uma guaçatonga, etc...
eu ate gostei das fotos ,mas nao da pra saber nem o tipo das folhas
Eu até hj ainda continuo estudando o assunto en tem fim. rsrs
eu até já tinha esse artigo na verdade...
Eu até mais, medimos na mata um manacá de  15 metros! Mas isso no solo e em condições ideais.
Eu até pensei em Maclura tintoria, mas a borda da folha é serrilhada, essa não...
"Eu até pensei q era venenoso.
Se q serve para combater corrupção também?"
"Eu até pensei que fosse, mas o fruto não deveria ser branco?
O gosto é diferente do jambo vermelho, um leve gosto de flor"
eu até que gostaria de ter informe adicionais ..... tudo o que posso dizer é que eessa planta parece ramagem tipoh cipó ..... está anexado ao barranco ..... nunca vi algo semelhante e o dorso é roxo ...... rsrsrsrsrs
Eu até tentaria comer se caso a arvore não fosse tão alta ! Kkk
Eu ate tinha uma aqui no Rio de Janeiro , eu ganhei de presente de uma senhora de Santa Catarina, e eu trouxe pro Rio ela pegou , mas com o calor forte ela morreu
Eu até to meio com vergonha de perguntar..pois para mim nada de botânica é comum...
Eu aumentei a foto e observei que não é do galho. Ele está quebrado, dá prá ver as fibras. Essa caraça ai, parece uma massa que ou foi colocada por alguém para simples gozação para aproveitar o desenho das folhas como asas, e dar uma ilusão de morcego ou do diabo voando. Uma massa de barro local ou um pedaço de estrume seco e que foi ( em ambos) moldado e aplicado na ponta do galho. Nada mais de impressionante, que não seja a criatividade do autor desta foto. Muito boa por sinal
Eu auxilio em em pesquisa para taxonomia em Angiosperma, fungos  e briofitas. Em FOD e Campos de altitude .
Eu axo que descobri Davi. O nome popular é Peregrina. Será que rola pegar uma muda na sua casa?? Minha mãe se apaixonou por ela o.O
eu baixei a tese agora, basta cadastrar na hora se precisar, acho que tinha impresso mas não achei tb...
Eu baixei Andre.
Eu baixei normalmente, tente novamente que você consegue :)
eu bati o olho e me lembrou Meliaceae, é um chute... Rimbun Dahan
Eu bati o olho e pensei em Myrtaceae, mas provavelmente estou errado...
Eu bato no liquidificador.
eu bebo as folhas, caule, flores tudo cru no suco!!
Eu bem que estava confuso com essa "abordagem".... Malditos corretores de texto! Abraço!
Eu bem que gostaria, mas é totalmente complicado pra mim sair de SP, salvo em épocas muito específicas, quando saio pra mochilar.
Eu bem que tinha desconfiado de Zingiberales, pelas venações da folha
Eu bem sei!
Eu beneficiei as sementes de baobá na máquina de lavar roupa. Nível de água baixo, ciclo pesado e modo turdo. em 2 horas as sementes estão limpas.  Com relacão a germinação sei como fazer em 1 semana ☺
Eu bloqueei as duas spambotsetis da minh apágina. O face bloqueou as chatas e ainda pediu desculpas pelo transtorno, olha só quanto ca valheirismo...
Eu bloqueei ela no meu face !
Eu bloqueei essa maluca de agiota.
Eu bloqueio esse tipo de invasão que vira mexe penetra na página. Basta ir lá em cima do lado direito da postagem e clicar. Aparece um cruzinha dizendo "ocultar"" clica e aparece as opções. Bloquear fulano? E esse ciclano não perturba mais. São agiotas em busca de carniça, vivem disso se aproveitando da dificuldade das pessoas como os lobos se aproveitam da fragilidade da vítima.Depois querem o dinheiro de volta a juros altíssimos e perseguem suas presas caso não consigam pagar. Até encomendam sua morte! Fazem parte da escória do planeta.
Eu botei essa Bertolônia (Bertolonia marmorata) apenas a título de comparar e aproximar a idéia de que se  trata de uma pequena e delicada melastomatácea.
Eu botei essa planta pra comparar com tudo que é Filantácea (Phyllantaceae) e nada!!!
Eu botei que foi em área urbana Miguelito.
Eu brincava com isso quando criança. É lindo e sempre diferente uma da outra
Eu brincava muit com isso
eu cahmo de cacto parafuso. eu não me arrisco a comer, pq me parece muito gosmento. eca
Eu caí...
Eu Caminho pelo Cerrado Paulista.
Eu canso de ver pessoas cimentando quintal. Colocam casas para vender ou alugar e a primeira coisa que fazem é cortar árvores frutíferas ou não do quintal, do jardim, etc !! Depois a casa fica quente e desconfrortável :(
Eu catei a semente do pé do vizinho mas ele podou a pouco tempo está pequeno mas quando crescer vou pegar o galho então.
Eu catei as sementes sem saber o que era, plantei   está com mais de um metro de altura e crescendo, obrigado!
Eu catei do chão .. Não deu pra ver de que planta era
Eu cAtei um gAlhinho e pegou!!!! Linda
Eu cato uma coisa aqui outra ali como as galinhas Geraldo, só que  no lugar do milho, a ê na minha memória. Uma das vantagens de começar a ficar velho é a coleção enorme de livros na biblioteca mental, que agora estou digitalizando...rs. Já como desvantagens é a dificuldade de guardar novas informações porque o disco agora tem pouco espaço, tenho que compactar e nem sempre fica bom, sempre gostei do analítico no lugar da síntese, natureza de quem é rebuscado e prolixo como eu. Agora nesse momento eu não saberia te indicar que livro você deveria procurar, exceto uma das pérolas que eu tenho do eminente botânico, biologista, farmacêutico, microbiólogo, médico, naturalista e  premiado respeitado, querido, e também pouco conhecido e difundido, seu conterrâneo mineiro Lair Remusat Rennó, cuja existência e conhecimento comparado ao meu  faz com me sinta o chulé de suas botas! Pequeno Dicionário Etimológico das Famílias Botânicas, livro que para mim vale mais que ouro. Ganhei de um botânico de Natal, um velhinho que por algum motivo foi com a minha cara, em 1981. Nunca encontrei essa publicação (Belo Horizaonte, 1963) nos sebos. Será que exite em pdf Geraldo?
Eu chamaria de asqueroso algo que destrói um trabalho em que coloquei carinho e tempo
Eu chamava de "Facãozinho" quando era criança.
EU CHAMAVA DE LIRIO DO MATO É MUITO CHEIROSO
Eu chamava de quiabinho e comia todas flores que encontrava.
Eu chamo a inflorescência de sibipuruna de flor-sorvete, em função desse formato.
Eu chamo apenas de camarão pois é o  único que de fato se parece com o crustáceo e a sabedoria popular dessa maneira o batizou, o restante dos outros camarões são baseados nele como camarão-amarelo, camarão-vermelho, camarão-azul, etc.
Eu chamo atualmente tudo de ipê-rosa Dalmo. Basta pegar uma flor e ver, é rosa não importa o tom.
Eu chamo de "torrezinha", empatamos hahaha
Eu chamo de ameixa amarela ou nespeira  (Eriobotrya iaponica).
eu chamo de amora-silvestre mas nome cientifico não sei
Eu chamo de aroeira chorona ou aroeira salso, porque as folhas pendem como a do salgueiro chorão. Mas flores e frutos são diferentes. Se encher de florzinhas e depois bolinhas parecidas com pimenta rosa, é aroeira.
EU CHAMO DE BERDOÉGUA, FIZ MUITA FAROFA QUANDO ERA MAIS NOVA É MUITO BOM;.,..
Eu chamo de boldo. Já salvou meu fígado de uma hepatite!!
Eu chamo de Cana Selvagem, mas nao sei qual o nome real.
Eu chamo de cará, tenho no meu quintal. Descasque, cozinhe igual batata junto com carne, fica uma dilicia 😊 
eu chamo de cosmo amarelo :) e também tem um valor afetivo muito grande pra mim 💛
Eu chamo de flor-caleidoscópio porque é uma maravilha de cores e simetrias.
Eu chamo de goiaba roxa. Vi em regiao serrana
Eu chamo de LINDA! :D
Eu chamo de Lírio de Pijama, deve ser uma amaryliácea, mas ela nunca reclamou de eu chamá-la de Lírio de Pijama.
Eu chamo de manga ouro. É a mais saborosa que existe.
Eu chamo de Maria pretinha popularmente, no quintal de casa nasce tanto que tenho que tirar as vezes.
eu chamo de morango silvestre e eu daria todos meus pêssegos por um só desse, não acho mais por aqui e são delicioso, me lembram minha infância.
Eu chamo de morango silvestre http://pt.wikipedia.org/wiki/Morango-silvestre.
Eu chamo de nódulos de reservas, não sei bem o nome. Equivale àquelas batatinhas da tirica. Alem de reserva de nutrientes pra esses caules magrelos e secos de Nephrolepis sp. elas tem gemas reprodutivas. As batatinhas geram novas plantas quando enterradas.
eu chamo de ócna também!
Eu chamo de oficial-de-sala
Eu chamo de orelha-de-coelho ou lambari.
Eu chamo de orquídea, rsrsrs
Eu chamo de partes aéreas ou ramos uma vez que os caules rizomatosos estão sob o solo.
Eu chamo de primavera, tenho dela em casa, mas o nome certo é Bougainvellea, tem de diversas cores e mantendo uma poda controlada você pode deixar a do tamanho que quiser. Tenho um vizinho que tem uma de 5 metros de altura e outro com uma de 30 cm
Eu chamo de rabo de galo.
Eu chamo ela de Peperomia crinicaulis, mas tenho duvida!!!!
Eu chamo ele de "fumão" ou "fumo-granuloso" quando encontro ele no campo.
Eu chamo esse limão de limão-cravo ou de limão-rosa
Eu chamo isso de gente folgada...
Eu chamo por guarujá
Eu chegaria nessa espécie também, mas sou leiga! A Márcia S. Morimoto confirmou as minhas ontem :)
"Eu cheguei a brincar também, mas notei que essa foto faz parte de uma postagem maior do autor e editei quando entendi o contexto :) 

https://www.facebook.com/media/set/?set=oa.724800980922822&type=1"
Eu cheguei a coletar uma muito parecida com flor 
Eu cheguei a olhar a speciosa antes, porém a duvida surgiu devido a presena dos acúleos. Ae encontrei a velutina, e a duvida voltou devido a esta ocorrência no nordeste. Mas muito obrigado Milena Ventrichi Martins !
Eu cheguei a pensar em babosa...mas achei estranho justo a cor e as pintas brancas que ela tem
Eu cheguei a pensar mas são diferentes...
Eu cheguei a pensar nisso (deficiência de nutrientes) mas esqueci de dizer que há menos de 2 meses eu coloquei (seguindo as instruções da embalagem) a mistura NPK dessas que se compra em lojas de jardinagem (antes do período de chuvas). E há duas semanas atrás uma outra mistura para plantas com flores (que acredito ser mais fraca). Ou não foi suficiente, ou é outra causa. Já voltei com ela para o lugar anterior com menor incidência de sol. Vou trocar vaso, terra, etc. Obrigado.
Eu cheguei a pensar que a planta da minha foto poderia ser kenaf, ou hibiscus cannabinus. O que você acha?
Eu cheguei a pensar também em Inga pilosula mas além das folhas luzidias dessa espécie parece que a inflorescência apresenta poucas flores.
Eu cheguei a postar aqui esta semana....esta é a leptophylla 
eu cheguei a ver a semente da segunda planta quando ela esta germinada e soltando apenas aquela casquinha sabe? a semente era pequena, como a semente de maça porém branca.
Eu cheguei em Lantana trifolia, alguém confirma?
Eu cheguei na conclusão da ajuda dos Amigos,que é Assobiadeira-Schinus polygamus.
Eu cheirei,quase comi a flor com o nariz Hashusahusahuhsahusahusahi, mas nao achei fedorenta!pra quem gosta do cheiro da arruda e da guiné tem que ser um fedor bem forte pra me fazer detestar!
Eu chequei alguns artigos e fotos na net e acho que conseguirei fotos melhores e uma descrição mais detalhada para colocar aqui na lista pois a maioria dos generos parece nao se adequar ao que vimos em campo!
Eu cherei mais não é cidreira não eu conheço cidreira ,essa planta amarga de mais
Eu chutaria  Eupatorium pauciflorum H.B.K.. É muito parecida com Ageratum conyzoides.
Eu chutaria  hibrido de Hoffmansegella sp com Cattleya walkeriana ou C.  nobilior
Eu chutaria a mesma coisa. Camélia.
Eu chutaria a pupunha, macaúba não, pela coloração do caule e distância entre anéis. Mas como acabo de constatar minha crescente ignorância sobre outras palmeiras espinhentas, vou ficar quietinho e acompanhar o post :D
Eu chutaria Albizia sp.
Eu chutaria algum Ipê.
Eu chutaria alguma espécie de Bulbophyllum. Posso compartilhar num grupo de identificação de orquídea que participo? Posto aqui quando souberem...
eu chutaria alguma kielmeyera , nao concordo em ser o guanandi principalmente pelo ritdoma que nao tem nada a ver
Eu chutaria alguma spp de Asplenium. Bem parecida com A. flaccidum
Eu chutaria alguma zingiberacea
Eu chutaria Alstroemeria gardneri Baker
Eu chutaria arthemisia vulgaris prima da losna
Eu chutaria Asclepia curassavica
eu chutaria B
Eu chutaria capororoca (Rapanea sp - Myrsinaceae). Só que tem um monte. Rapanea é assim, flores subsséis aglomeradas a o longo do caule.
Eu chutaria com aquilo que restou de foco, talvez uma planta-de-mostarda, mas isso porque tenho a sorte de ter um pouco mais de informações, caso contrário eu ficaria a ver navios.
Eu chutaria Copaifera, precisaria ver melhor (não é Dalbergia, a folha não é imparipinada, os folíolos não são opostos).
eu chutaria couve... ... a imagem ficou muito linda mas não ajuda muito quando se trata de ID
Eu chutaria Cutite, Pouteria sp.
Eu chutaria Dietes sp. Foi dito acima mas com nome popular
Eu chutaria E. secundum ou híbrido com ele no meio, indo pelos calos e forma do labelo.
Eu chutaria em algum membro do gênero Hippeastrum
Eu chutaria em Croton sp.
Eu chutaria gênero Cereus ou próximo. Mas está bem diferente da planta que a outra colega postou. E sem flor também é difícil chegar a uma certeza.
Eu chutaria gênero Lonchocarpus. #Fabaceae
Eu chutaria grumixama tbm
Eu chutaria Guariroba (campomanesia )!
eu chutaria jabuticaba tambem
eu chutaria jerivá.. Syagrus romanzoffiana
Eu chutaria Leandra australis, mas é quase impossível com apenas uma foto.
Eu chutaria ligustrum, mas não sei a espécie. http://pt.m.wikipedia.org/wiki/Ligustro
Eu chutaria macela! 
Eu chutaria Machaerium acutifolium
eu chutaria os gêneros Urena ou Pavonia #malvaceae
Eu chutaria PAU DE INCENSO (Tetradenia Riparia), falsa mirra. Talvez um dos Três Reis Magos :D  importou um presente ching-ling pra o Menino Jesus
Eu chutaria pau jacaré Piptadenia gonoacantha
Eu chutaria Pelexia itatiayae... Mas deixa alguém bom de terrestre dar certeza.
Eu chutaria que é um tipo de floresta estacional decidual, mas é preciso mais informação pra caracterizar melhor.
Eu chutaria que é uma variedade de berinjela. Existem mais claras, listradas, e variedades anãs. Mas as folhas parecem mais com as do jiló. Talvez um cruzamento? Sou leiga, nem sei se isso é possível... Mas acredito que sim.
Eu chutaria Schefflera sp.
Eu chutaria sucupira preta
Eu chutaria um Croton sp.
Eu chutaria um ingá...
Eu chutaria um Pseudobombax...
eu chutaria uma espécie de Figueira (mas seria interessante ver as folhas ou verificar a presença de latex na planta, já daria para ter mais certeza, mas já ví umas com a base parecida, bem antigas, também remanescentes...).
Eu chutaria uma Kalanchoe sp.
Eu chutaria uma Meliaceae...
eu chutaria uma Plantaginaceae (já coletei isso mas sempre esqueço a espécie!!! :(  )
Eu chutaria Vinhatico !
eu chutaria Zephyranthes ou alguma amarilis
Eu chutaria, Bidens pilosa (Asteraceae).
Eu chutaria, sem ser com o pé, q ė malva, não sei se a verticalata folium ou a sylvetres
Eu chutei a coerulea por ser bem comum por aqui, mas pode sim ser qualquer uma dessas. A brittoniana tem sinonimia com umas 2 espécies, então eu prefiro deixar em aberto hehe
Eu chutei pelo jeitão da planta. Não sei sinônimos e espécies próximas.
Eu chuto Aspidosperma.
eu chuto Bacaba   mas sem a imagem da planta completa e com o fruto já despolpado dificulta.
eu chuto Buchenavia tomentosa (mirindiba, mirindiva)
Eu chuto Clitoria fairchildiana, conhecida como sombreiro ou sombra-de-vaca
Eu chuto Datura Inoxia (flor completamente branca).
Eu chuto em Espada de são jorge
Eu chuto em Strychnos brasiliesnis - Esporão de Galo: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3640
Eu chuto Gesneriaceae - Codonathe devosiana é epifita.
eu chuto inga macaco
eu chuto Justicia sp.
Eu chuto Koelreuteria bipinnata
Eu chuto leucena.
Eu chuto Pau-formiga, Novateiro Preto. Aqui em Brasília todas estão em época de maturação dos frutos
Eu chuto q seja mentrasto....
Eu chuto quaresmeira
Eu chuto que a família seja Annonaceae
Eu chuto Sedum oreganum.
Eu chuto Sinnigia sp. Mas também pode ser algum gênero da familia acanthaceae.
Eu chuto Syagrus..deixa eu lembrar...Syagrus oleracea, a guariroba.
Eu chuto um pé de Uvaia, mas e só um chute! rssss
Eu chuto... Pleurothalis? (Existem vários pleurothalis rs)...
Eu citei a cidade sim Hugo Arruda Castanho Junior....é lá perto do minhocão mesmo.
Eu citei vriesea apenas para a foto que mostra um tipo característico de epifitismo.
Eu clareei a foto e parece ter sim 3 lados e espinhos . Quase certeza que é #hylocereus.  Pode ser que dê frutos Pitaya 
Eu clareei a imagem pra ver melhor o tronco, que dá pra ver que tem umas escamações com o tronco esbranquiçado. E também pelo formato da árvore e dos galhos, pois aqui em Brasília o que mais tem é pau-ferro e o formato de todas são bem parecidas, dando pra reconhecer de longe, outra pelas folhas, que são iguais as de pau-ferro. Bem, eu acho né...
Eu classificaria essa tua planta como T. pulchra, pois vejo que ela tem 5 nervuras ... T. sellowiana e T. mutabilis tem folhas com apenas 3 nervuras, sendo que T. sellowiana costuma ocorrer em lugares altos e tem folhas menores. 
"Eu classifico assim as fotos do pau-brasil:
Caesalpinia echinata 1a ant gps
1 a 9 representam a planta e as partes: 1 (planta ou árvore), 2 (caule ou tronco), 3 (ramo ou copa), 4 (folha/s), 5 (flor/es), 6 (fruto/s), 7 (semente/s), 8 (muda/s) e 9 (outros relacionadas à planta).
""a"" a ""x"" é para diferenciar várias fotos da uma parte: 2a, 2b, 2c, etc.
""ant"" - 3 ou 4 letras para saber o município (Antonina)
""gps"" - 3 ou 4 letras para o local (Usina GPS).
É o meu sistema. Ou, invente o seu."
Eu classifiquei como K. paniculata, já faz tempo. Essa é daquelas espécies chatas que não sei qual nome adotar, ou este ou K. bipinnata. Eu fiquei com a primeira opção após minha pesquisa. A foto da árvore é de hoje, que saiu boa, mas as das flores e frutos de hoje não prestaram. Essas são anteriores.
Eu cofiaria total no CNC Flora rs
Eu coleciono Euphorbias e outras venenosas além de cactos e suculentas. Nunca deixo acessível, essa planta em especial chamam de cega olho no nordeste. Não brinquem com Euphorbias....
Eu coleciono Helicônias.. O Bastão de Imperador pertence à mesma família, mas é outra planta.
eu coleciono Jurema Casagrande
Eu coleciono palmeiras...
Eu coleciono portulacas, que tb tem esse nome popular, tem tb Talinum com esse mesmo nome, enfim confusão...
eu coleciono tambem é lindo
Eu coletei 6 sementes na faculdade, todas germinaram entre 3 e 5 dias. E ela cresce rápido também, agora me falta eu experimentar a castanha, os usos culinários dela são variados pelo o que li. Aqui onde moro é uma das arvores mais usadas na arborização, na faculdade também tem um monte delas.
Eu coletei a mesma planta aqui em Alegre Leandro Cardoso, sem saber que era o correto arranquei algumas brácteas na base.
Eu coletei a Mimosa pudica tamb, ela tem as folhas recompostas neh?! quando coletei essa daí pensei ser a mesma, mas logo reparei que as folhas eram bem diferentes.
Eu coletei apenas uma única vez em ambiente florestal, Fábio Christiano Speck Vieira! Baixíssima frequência!
Eu coletei diversas sementes, mas as mudinhas feneceram, talvez por falta de luz solar direta em maior quantidade.
eu coletei em 2013 em Cardoso Moreira-RJ 
Eu coletei essa espécie hoje,e cheguei na conclusão de ID, Grumixama-mirim, Pitanga-roxa-da-mata Eugênia blastantha Myrtaceae
Eu coletei esta muda nas proximidades das árvores adultas, mas não vi outras mudas por perto, embora o solo estivesse coberto de sementes. 
Eu coletei na usp de Ribeirao preto,mas tem nos canteiros de praças da prefeitura tbm!
Eu coletei os frutos estão no carro, amanhã vou abrir!
eu coletei uma parecida, em são miguel arcanjo, SP. Cheguei em E. verrucosa. 
Eu coletei,MG sul de minas.
Eu coleto para você!!!
Eu colhi a semente dessa árvore e plantei,ja tenho uma mudinha 
eu colhi alguns não faz muito tempo e fiz umas pesquisas.. parece que tem uns tipos bem maiores na ásia que são comestíveis e as folhas também são usadas na comida, além de trançadas em cestaria. os que colhi tentei cozinhar com arroz para ver que gosto dava mas não deu muito gosto não... 
Eu colhi as mudinhas num gramado brejoso Celso Paiva. O vaso ficou perambulando um tempo em casa, depois não sei para onfe foi Hugo Arruda Castanho Junior. Mas eu tenho a chance de colher mudas em outro gramado úmido, já as vi apontando por lá, rsrs.
Eu colhi uma.vez achandk que era alamanda pois a dlor é identica. Mas me contaram que e outra coisa (que obviamente eu esqueci). Que alamanda nao da esse fruto...
Eu colho a pexirica dia sim e dia não,vou colocando no frezer,quando tenho suficiente faço a geleia,cada xícara  eu uso uma maçã ralada.,e coloco suco de meio limão.
Eu colho as folhas e tenho curiosidade de cheirar qdo  a planta me chama a atenção Elaine Vaz
Eu colo pra não ficarem fotos "boiando" sem descrição no grupo, o Facebook fragmenta as postagens mesmo criando álbuns. Mas segue aqui um o recorte da segunda foto 
eu colocaria em outro vaso.
eu colocava novamente, caso não obtivesse sucesso, tentaria o Detweb
Eu coloco carvão moído na terra
Eu coloco no meu suco detox  CARURU
"Eu coloco pó  de café  usado.
As formigas levam para o formigueiro  e este pó  produz um fungo que elimina as larvas.
As formigas estão  levando alimento,sr vc  for matando as larvas elas acabando indo embora."
Eu coloquei  bem no alto  assim  que vi
Eu coloquei a estaca dentro do vaso mesmo, pois o vaso é grande, se deixar sem ela se esparrama , é só mesmo pra dar suporte, pode ser qualquer tronco, cerca,   ...,
Eu coloquei a informação porque tem muita gente entusiasmada, que adora levar mudas pela beleza.
Eu coloquei a minha no congelador e esqueci. Dali um tempo achei ela la e plantei!  Brotou quase instantaneamente! ... So que quando ja estava grandinha algum bicho derrubou o vaso e ela morreu.
Eu coloquei a minha num outro vaso estilo cachepo bem grande porrem não coloquei um substrato para drenagem. A minha pega somente os primeiros raios do sol ta se desenvolvendo bem.
Eu coloquei acredite se quiser.
Eu coloquei de a planta tinha viindo
Eu coloquei dentro de casa hoje pois estava ventando muito e fiquei com medo dela quebrar
eu coloquei ela na sombra, esse sol esta muito forte
Eu coloquei ela num jarro pq acho ela muito bonita e faço pequenos arranjos com ela em períodos festas pra decorar eventos, uso ela como planta de corte, e não queria jogar ela fora
Eu coloquei ele ao lado da muda de goiabeira quando vi a goiabeira está quase morta caiu as folhas quase todas
eu coloquei eles aqui pra germinar as sementes estou esperando ela germinar
Eu coloquei em Ibirama SC
"Eu coloquei falsa mirra no google imagens e aparece a planta com folhas semelhantes e maiores, porém distribuidas por toda a planta.
O arbusto original nao tinha folhas no meio dos ramos, nem no tronco. 
Todos os galhos eram assim como na foto, contendo folhas apenas nas pontas em forma de cone"
eu coloquei local e data
"eu coloquei mais fotos Celso Paiva. não sei oq aconteceu. sumiram.
vou postar novamente.
obrigado!"
Eu coloquei minhas sementes de Guapuruvu em água fervente, trocando umas 4 vezes quando a água esfriasse. Elas devem soltar uma película e ficarem flexíveis, assim germinam facilmente.
Eu coloquei na água morna por garantia, tentando simular a temperatura corporal de um passarinho 😉
Eu coloquei pedrisco misturado com terra e areia, usei calcário pra corrigir e rego as vezes com água de cinza de madeira.
Eu coloquei sementes nos vasos e agora não consigo identificar  a só o tonate identifiquei no grupo.  Obrigada
Eu coloquei também o da Jacaranda puberula. http://www.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fwww.ufrgs.br%2Ffitoecologia%2Fflorars%2Fopen_sp.php%3Fimg%3D3496&h=yAQE6Zodt
eu com 38 anos e minha barba ficando branca, mas os cabelos não.
eu com meu pouco conhecimento, pelos matos e desenho interno da flor diria que é uma neomarica cândida.
Eu com um cheirinho forte mas bom. Tirei Fresca da viagem para plantar
Eu começaria a identificação por Boraginaceae porque a planta leva muito jeito. Mas as vezes são apenas digamos intuições que parece funcionar comigo (nem sempre) porque em Caryophyllales (ordem), uma outra opção, tem muitas famílias de plantas com flores pequenas.
Eu começaria com Rubiaceae!
Eu começaria pelas Ocnáceas
Eu começaria por Sapium sp. das #Euphorbiaceae. Bastante leitosa. Excesso de sol pigmenta com antocianina as folhas, uma espécie de bronzeador das plantas.
Eu comecei a plantar Taioba esse mês , mas ganhei a muda de alguém que se alimenta de Taioba desde criança , então tenho quase certeza que é a Taioba mesmo, e as folhas estão de acordo com todos os requisitos... Mas ... Ainda não comi. Vou deixar crescer mais um pouco e perguntarei para vcs que conhecem tb para confirmar
Eu comecei trabalhando com formigas. Hoje estou engatinhando na botânica, tentando [cheio de vontade] começar uma linha de pesquisa própria na Arborização Urbana. Sei que não é muito da Área de biologia [engenharia florestal e cursos afins trabalham mais com isso pelo que vi], mas estou indo devagar. Assim como o Malfatti, tenho dúvidas demais, mas a ajuda voluntária do grupo tem feito meu trabalho andar bem mais rápido.
Eu começo como hibiscus !
Eu comentei em outra foto que a urtiga postada era Laportea aestuans. não sei se estou certo.
Eu comentei em uma outra foto que a mesma seria Terminalia argentea. Diospyros é uma ótima pedida também. Mas está mais para Diospyros hispida A. DC., pela quantidade de indumentos em ambas as faces dos limbos e pecíolo. Abraços!
Eu comercializo o roxo Valin e este eh simplesmente branco. Aqui nem consigo colher. Eh tanto passarinho que nao amadurecem
Eu comeria ele sem pensar.. hahahahaha
Eu cometi um erro aqui, percebi agora que tinha confiado na sugestao do google e acabei pesquisando outra vochysia. Realmente, vc selecionou minha dúvida, valeu cara!!
Eu comheco como coracao sao varias especies
Eu comheso como moreia
"Eu comi
Tem um sabor levemente doce.
Mas nao recomendo ninguem experimentar."
Eu comi 2 desses encontrados em um costão rochoso no Litoral Norte - SP, MUITO BOM, parece até Pitaya
Eu comi 2! Estou bem preocupada.
Eu comi a folha A minha é igual a da foto postada pela Carla, a flor eu não comi....
Eu comi algumas e gostei bastante, estão bem docinhas este ano!
eu comi aquele dia uahsuashh msm sem saber se poderia
Eu comi e não curti não...disseram que parece alface...não achei.
Eu comi e não gostei muito não hahahaha
Eu comi é não passei mal, acho que é comestível sim, parece um pouco com goiaba, porém com mais poupa
Eu comi e tem gosto de hortelã também ahhahaha
Eu comi essa fruta - Abiu - em marajó, foi muito bom. Adoro as frutas de minha infância...até o grude nos lábios é bom...rs
Eu comi esta fruta brilhante... Oq eh ela???????
"Eu comi hj tb. Hahahah
É bem bem gostoso."
Eu comi isso na Tailandia, Cambodja, e Laos, mas não sei o nome.
Eu comi muito amo aquele doce azedo e as castanhas
Eu comi muito araça em CURITIBA/PR
Eu comi pinhão cozido uma delicia😄
Eu comi por curiosidade   e já me dei por satisfeita kkk
Eu comi porque o sujeito comentou que era "uma delícia", mas à  despeito da consistência interessante tinha tanto sabor quanto um pedaço de isopor :)
Eu comi só uma vez, achei bem adocicado. Gostei bastante.
Eu comi também!!!
Eu comi um pedacinho depois das identificações e tem gostinho de hortelã mesmo, ficaria ótimo num kibe. Desconfiei que fosse tempero pelo cheiro, mas não ia colocar algo na boca sem saber o que é.
eu comi uma vez so faz tempo, pelo que lembro gostei...
Eu comi, pelo que encontrei, tem diversas variedades dela, nas cores marrom, amarelo, vermelho, laranja. Todas tipicas do centro-oeste brasileiro se espalhando um pouco para outras regiões. 
Eu comi...parece tomate mesmo no.gosto e tem sementes parecidas, mas a casca é mais grossa...ele é pequeno, bem menor que maracuja....tbm gostaria de saber o que é ao certo.
Eu comia 😂😂
Eu comia as flores com mel,pegava no caminho de volta pra escola <3
Eu comia e ficava com a língua roxa !!!
Eu comia essa flor quando era pequeno kkk
Eu comia esse balãozinho na infância...tá bom, ainda como...
Eu comia estes frutinhos
Eu comia isso na infância!
Eu comia isso quando criança, é uma fruta, bem docinha.
Eu comia isso quando era criança...
Eu comia mto quando era pequena kkkkkk
Eu comia muito dela na região do alto Paranaíba. Nunca mais a vi. Eu tenho todas as outras variedades, inclusive a amarela. Se vc quiser trocar muda Comigo, eu quero.
"Eu comia muito dessa frutinha qdo criança. 
Não me lembro do nome no momento."
Eu comia muito quando era pequeno :D
Eu comia muito quando pequeno. Minha avó fazia uma torta muito boa.
Eu comia os frutos.
Eu comia tambem
Eu comia tudo quando era criança...hoje acho amarga kkk
eu como
Eu como .....mas não é das mais gostosas. Mas na Itália e muito usada...
Eu como administrador do grupo não estou passeando por ele só pra curtir. De certa forma somos responsáveis pelas postagens dos membros e o que se passa na hora de se transmitir como certo ou errado às pessoas que ainda não conhecem o todo. Por isso nossa atenção é redobrada principalmente quando o assunto escapa da mera identificação e vai para a área de plantas medicinais, plantas psicoativas, plantas comestiveis e as chamadas PANCs.
Eu como as flores, nunca morri, mas posso ser imune
"Eu como as folhas, acho que as sementes Rb pode comer. 
Mas melhor ouvir um especialista pra identificar antes de comer"
Eu como as pétalas quando acho na rua e ainda vou andar muito
Eu como crua... pega de estacas...
Eu como em saladas
Eu como esse frutinho ae, nunca me fez mal.
eu como falei antes n conheço a flora de MG p o grupo, estudei para o Sul do Brasil esse grupinho, conheço as de SP tb... tenho o artigo da F. Filardi, depois posso dar uma olhada, mas seria bom comparar com materiais mesmo, deve ser esta sp. mesmo...
Eu como horrores, porque na minha casa tem muito. É espontâneo. Mas sempre tem aqueles casos isolados.
eu como isso  e chamo de araticum
Eu como isso quando encontro :)
eu como jurubeba com angu que nem jiló,o trem bão só!
eu como maxixe cru, cortado fininho, tipo pepino
Eu como optativa faria Genética Vegetal, Bio das Algas e Metabolismo secundário e estresse de plantas! Mas é apenas uma dica hehehe
"Eu como os frutos quando estão maduros !
É vermelho e menor que uma jabuticaba !"
Eu como refogada com alho. É saborosa =)
Eu como sempre crua... Lavo as sementes, deixo secar, tiro a casca de fora que é mais dura e mando ver.....rs...Como eu disse, tem gosto de coco misturado com amendoim. Eu recolho os frutos quando começam a rachar e cair. E é claro, nao esquecer de tirar aqueles "pelinhos...."...
Eu como sempre,nunca me fez mal nenhum. São morangos silvestres! Deliciosos!
Eu comparei com as fotos que vi, parece ser ela mesmo. Aparentemente as pétalas deveria se tornar flores rosadas, mas elas sempre caem, tirando isso o formato das folhas, caule, enfim, é muito igual. Bom, vou aguardar, mas muito obrigada mesmo assim! :D
Eu comparei espécies na consulta de uma dissertação que me parece muito boa, "Ficus (Moraceae) no Estado de São Paulo, 2006, de Lívia Ribeiro de Mendonca-Souza". Nessa consulta comparei os diferentes tipos de folhas e frutos e depois verifiquei detalhes da Ficus benjamina (não está neste estudo). A F. benjamina nós também temos por aqui, uma exótica claro, parece-me que tem folhas mais pequenas e com bordos ondulados, e os frutos também me parecem diferentes, mas estou apenas a comparar fotos por isso não tenho a certeza.
Eu compartilhei com um outro grupo aqui com 5.422 membros. Obrigada por compartilhar.
Eu compreendi sim o intuito da sua postagem, Thiago. Só discordo, pois não há como averiguarmos a índole de cada integrante. Vai caber a cada um consultar sua consciência.  Não creio que isso vá tomar o lugar de um profissional que é sério com o que faz. Deixe que se alguém agir de má fé lide com a própria consciência depois.
Eu compreendo que usamos esse termo muitas vezes sem nenhuma maldade ou medida de consequência; apenas aproveitei a deixa de Pantanal Sul e inclusive peço desculpa por ter parecido radical, mas acho que entre entendimentos e desnentendimentos a reflexão é vantanjosa para nós,  com cada um expondo seu ponto de vista e suas experiências no devido campo de trabalho. Obrigado pelas contribuições!
Eu comprei  corações emaranhados e qdo chegou achei q não sobreviveria
Eu comprei 1 alqueire nessa área e gostaria de identificar as espécies para fazer um manejo agroflorestal
Eu comprei a fruta no mercado 
Eu comprei as sementes em supermercado perto de minha casa
Eu comprei assim dessa cor. Tenho da outra também...vou tentar multiplicar essa riqueza. Mas já vi dela varias vezes nas lojas por aqui. Eu moro perto de Holambra...uma região onde tudo acontece no setor de plantas...rsrs
Eu comprei capuchinho naqueles saquinhos que ficam em gondolas em casa de aves.
Eu comprei de um site bem barato, acho que do RS, vou procurar o link.
EU COMPREI E PLANTEI NO RANCHO  GOIABINHA  ARAÇÁ ROXA E TEM A AMARELA TAMBÉM !
Eu comprei ela e esqueci de perguntar o nome eu nunca tinha visto
Eu comprei ela ontem, a vendedora disse pra eu colocar água uma vez por semana e bem pouco. Ela fica dentro do meu quarto, mas coloco ela na janela pela manha pra receber luz... devo colocar diretamente no sol por mais tempo Sueli Azeredo? Agradeço a ajuda desde já.
Eu comprei ela seca, mas acho que in-natura, sim conserve na geladeira depois que ficar vermelha.
eu comprei em um site .uma muda e essa era a descrição.
Eu comprei esse livro em 2009 na Livraria Cultura, ele tem apoio da lei de incentivo a cultura, não sei se foi reeditado. O meu exemplar é uma versão "compacta", existe outra em maiores dimensões e, se não me engano, com capa dura.
Eu comprei este exemplar de um produtor q não sabia. De onde é?  Tb nao sei. Eu estou em Santa Catarina litoral
Eu comprei LUMINA - Chlorophytum orchidastrum, uns meses atrás. Eu gostaria de saber se alguém conseguiu reproduzir ela por sementes. A minha está cheia de sementes.
eu comprei muda faz pouco tempo, será q ela vai crecer no litoral paulista?
eu comprei muitas arvores de um lugar que estava fechando ai o cara me deu a muda pois nao sabia o que era ..rs
Eu comprei na Campineira há uns trinta e tantos anos, achei a muda linda e achava que era um arbusto... plantei num jardim em Ubatuba, na Lagoinha. Viraram árvores enormes, ainda bem que naquele lugar isso ficou bom. Plantei uma outra vez, noutro projeto por lá mesmo e só.
Eu comprei na Inglaterra, Neto Aranha. Veja lá:http://air-pot.com
Eu comprei na unb.. O guia do observador foi 40, os outros estão 50
Eu comprei no centro do Rio, na Buenos Aires, casa progresso. Comprei ele concentrado, 100ml por maximooo 25 reais.
Eu comprei no mercado erva de mulungu pra chá , será que é esta da foto ?
Eu comprei no mercado, por Canistel ou fruta ovo 
Eu comprei numa floricultura no norte do país, da uma flor linda roxa, as folhas são iguais às da foto é tem essas características q vc falou Magnus Cascelli  vou te marcar numa foto por que não consegui postar aqui.
Eu comprei o livro e estou amando!!
Eu comprei o livro. Chegou hoje. O livro é espetacular. Recomendo muito!
Eu comprei o meu nessa loja. Tá com um preço bem legal, apesar de que, pra mim, com o frete ficou meio caro, mas não encontrei aqui em Recife...  http://www.tocadoverde.com.br/oleo-de-neem-pronto-uso.html
Eu comprei o vaso veio as duas vivem lado á lado se dá fruto tem flores...
Eu comprei pela internet as sementes e plantei. Essa fica na minha casa. Outras eu plantei na roça, já estão maiores e estão começando a frutificar 
Eu comprei sementes de lágrima de nossa senhora, mas não foi bem no meu quintal. As únicas que cresceram foram umas que caíram por acaso em um vaso de suculenta, mas o calorão de fevereiro matou tudo.
eu comprei sementes de milho dos andes... vai de branco ao roxo... esta cor toda acho que tem photoshop
Eu comprei um desses e foi um dos livros mais lindos e legais que adquiri! Mais informações do que eu esperava! *--* rsrs
Eu comprei um vaso dele no walmar... vendiam como citronela. O cheiro é super forte e bom.
Eu comprei um vaso maior. Será só colocar terra preta ajuda?
eu comprei uma de um amigo, mas era pequenina e não resistiu
eu comprei uma igual como colar de lentilhas,veio de MG.
Eu comprei uma muda nesse viveiro (Dieberger) para plantar na reserva. Já está bem grande.
Eu comprei uma muda num horto aqui perto e cerca de dois meses depois que coloquei na terra ja tava dando frutos!
eu comprei varias flores legais e quando germinei, nenhuma veio o que comprei... so enganacao.. dai nao sei o que é essa
Eu compro as chapas de alumínio usadas em gráficas e as corto depois.
"Eu compro folhas de ora pro nobis, numa
Feirinha orgânica . Foi qdo a conheci."
Eu compro sementes mas elas nao germinam. Vou tentar estaquia
Eu concordo , foi uma prova  aplicada no curso engenharia ambiental , Cruzeiro do sul por isso entrarei com recurso
Eu concordo com a Michele Soares de Lima, Sterculia striata
Eu concordo com a sua prudência e a de outros colegas aqui, especialmente quando se trata de recomendar o uso alguma planta. Só acho que cabe aos colegas com mais conhecimento científico fazerem uma abordagem mais sutil em alguns casos.
Eu concordo com a suspeita (!) do Celso: árvore-samambaia (Felicium decipiens).
Eu concordo com Dracaena draco, vi muitas delas em Portugal, principalmente na Madeira. Essa cor glauca parece ser só  dela.
Eu concordo com Eduardo Oliveira como sendo jatobá. O que seria então Zilda Sousa Gomes?
eu concordo com Guarea sp.  (Meliaceae)
Eu concordo com Inga laurina citado acima
Eu concordo com o caquizeiro.
Eu concordo com o Celso, acho que é palmeira-real (Roystonia regia), o tronco tá mais entumecido e menos colunar que a palmeira-imperial.
Eu concordo com o Daniel Praia....
Eu concordo com o Nícolas!
Eu concordo com o Ronaldo sobre Rubus brasiliensis. Rubus sellowii tem infrutescências pequeninas, folhas, racemos florais e hastes extremamente espinescentes.
Eu concordo com P.  mucronata.
Eu concordo com Pimenta dioica - já vi, amassei as folhas, coletei os frutos bastante picantes - seria mesmo dioica ao pé da letra com sexos macho e fêmea separados por planta? Isso acontece em Myrtaceae - vou ter que rever as informações taxonômicas dessa família.
eu concordo com Ricardo , as flores de B. variegata sao diferentes
Eu concordo com Sabal palmetto.
Eu concordo com tudo isso que vc falou Paula, tudo. E procurei passar uma postura de neutralidade para não ser contraditório, afinal estamos falando de sensura e eu sou um democrata absoluto! Estou sempre ligado e com medo do retorno pleno dela, sei que existe mesmo a censura disfarçada, mas vc não acha que esse tema complexo encheria páginas e mais páginas no grupo sem ter nenhum resultado final e ia acabar fugindo do tópico principal que é a Identificação Botânica? Eu não sei o que de bom ou de mal pode se fazer com a Cannabis, há dezenas de outras espécies consagradas que a substituem na fabricação de papel, fibras, etc. O Rami, por exemplo, um parente da maconha. Eu não posso deixar de notar, e você pode discordar se me achar errado, de que os argumentos para trazer a  maconha para a indústria, no fundo no fundo tem como motivo indireto  traze-la para uso recreativo. Porque assim sem mais nem menos foram ressuscitar uma planta que é usada como droga e matéria prima há pelo menos 3.000 anos?
Eu concordo com vc Elizabeth. Planta é planta é não preciso ser de horta ou de jardim, a beleza está em todo canto e tudo é criação maravilhosa da natureza. Quantas e quantas vezes eu paro pra ver uma pequena flor no meio do gramado, tão pequena e tão bonita, ou as formas delicados dos musgos e pequenas samambaias, a natureza nos brinda o tempo todo e é pena que as pessoas não dediquem um pequeno tempo para essas observações. Seriam mais felizes e encucariam menos com seus problemas. 
Eu concordo com vc Milton.
Eu concordo com você em Pimenta pseudocaryophyllus!
Eu concordo com você Rodrigo Penati.
Eu concordo com você, uma Asteraceae. Já saber a espécie...
Eu concordo com vocês.. Dificil também colocar na cabeça de um mateiro antigo que ele precisa cortar só um pedacinho necessário para ver algumas características importantes para a idd.
Eu concordo mas as danadinhas estranham o solo pra caramba.
Eu concordo mas normalmente não são tão pintadinhas assim.
Eu concordo plenamente
Eu concordo que o nome é mais condizente com a L. divaricata, o problema é que dependendo da região os nomes irão se sobrepor.
Eu concordo que parece um pe de batata doce.
Eu concordo rs
Eu concordo Sr. Celso Paiva com vários pontos que o Sr. colocou. Talvez minha colocação tenha sido simplista demais já que não sou botânico, cientista, etc...mas não podemos por causa disso invalidar o saber popular e tradicional. Eu, particularmente, sem descartar a ciência, confio na tradição. Como o Sr. diz acima está se tratando com um chá... pelo pouco que sei, nas plantas as substâncias não estão isoladas, então devemos consumir substâncias tóxicas também, junto com as benéficas. Um caso de específico é a Noz-Moscada, uma especiaria utilizada a muito tempo e que contém o alcalóide tóxico miristicina, que ingerido em altas doses pode induzir efeitos alucinógenos. Voltamos a questão da dose... obviamente, espero que ninguém saia por ai testando plantas e tomando chá sem saber a dosagem correta.
eu concordo tambem
Eu concordo também Antonio. E isso chega a ser até triste ):
Eu concordo também com esse potencial número um! O lírio-do-brejo ao menos encontra um limite quando encontra a falta de água ou mata a dentro, já a leucena não. Aqui ela está invadindo toda a vegetação ripária e portanto não tá nem aí com excesso d'água, invadindo os terrenos secos (aqui a vegetação é do tipo matas-semidecíduas com transição para o Cerrado e encontramos juçara com vassoura-do-campo), invadindo terrenos e capoeiras em regeneração,tudo.
Eu concordo, e frequentemente uso o "acho que" e "parece" pra deixar uma margem pra erros, porque a palavra final deve ser sempre do povo especializado. Esse artigo da Karina é fantástico.
Eu concordo, Gerdaff Lóra!
Eu concordo: quando você sente que vai espetar já é tarde, já está sangrando. Mas a beleza compensa, Jorge.
Eu concordo. Foi muito usada em Belo Horizonte. Crescimento rápido, altura mediana e aceita podas. As flores viram cachinhos de frutas.
Eu concordo. Nem sei se estou realmente sendo pessimista...rsrsrs. A ciência é dinâmica. A fisica de Einstein derrubou a fisica de Newton e no seu tempo deve ter acontecido muitas reações contrarias!' Eu só não sei se eu, digo eu como pessoa, teria espaço no meu hd suficiente pra assimilar uma nova botânica pararalela. Tenho tentado e feito o possivel pra ficar atualizado mas repito, pra quem começou com Jussieu lá bem atrás, o espaço é pequeno. Mas as gerações atuais já vem com as caixas cerebrais atualizadas com muito megabites.
eu conferi agora na tese de um amigo tem material de D. muehlbergiana para Rio Claro na lista de materiais examinados (mas se conseguir fotos de perto seria interessante, principalmente das flores... tem uma espécie parecida aqui no Estado., D. floribunda que tem como sinônimo Lonchocarpus subglaucescens mas não tem material para Rio Claro).
Eu conferi em três livros e não encontrei nenhum amaranto com folhas assim, estreitas e longa. Vou aguardar os especialistas...
Eu confesso que a primeira coisa que eu procurei nessa imagem foi um passarinho! kkkkkkk!
Eu configurei meu teclado do cel para n preencher mais nada hahah
Eu confio em  Kew e Genera Orchidacearum (consorcio de cientistas), no Brasil ainda temos resquícios de "velha guarda" que ainda resiste...
Eu confio em você não tenho o seu conhecimento 
Eu confio mais na pesquisa científica que mostra dados que confirmam uma hipótese.
Eu confio mais no Lorenzi...kkkk
EU CONFIO MUITO MAIS NA CULINARISTA NEIDE RIGO DO QUE EM QUALQUER ESCRITOR SOBRE LITERATURA BOTÂNICA
eu confio na Francismeire Bonadeu, conheço algumas fabaceas mas as Inga são muitas... bom ver as fotos da espécie em flor e agora em fruto, é um aprendizado!
Eu confio na ID de Ramon Teobaldo. Sideroxylon obtusifolium, #Sapotaceae.
eu confirmei agora tenho uns materiais examinados dela para a sua cidade, diz beira de estrada (o ambiente nas etiquetas).
Eu confirmei mesmo!
eu confirmo , e Tibouchina gracilis , obrigado Lucas Deziderio , e Valdeci Melo de Magalhães ;)
Eu confirmo Dichorisandra thyrsiflora J.C.Mikan
Eu confirmo o que a Ada disse porque vejo acontecer por aqui. Cultivo capim-santo fazem anos e nunca vi florir. Já a citrolena, cultivada no mesmo ambiente, todo ano floresce.
Eu confirmo! É euphorbia graminea mesmo!   me enganei quanto ao uso em pastagens
Eu confundi
Eu confundi com o nome calcario . E que Árvore é calcario ? João eu queria saber se ela costuma segurar o terreno
eu confundi, fui lá ver as fotos que tinha mandado pra ele e a "daggkåpa "estava en outra foto! que bom que vc estava acordado Hugo Arruda Castanho Junior!hhah
Eu confundi, ignora meu comentario haha
eu confundo as duas.
Eu confundo como muita gente o Monjoleiro nativo com a invasora exótica.
Eu confundo direto!
Eu confundo essa planta com a tal da Hamelia patens, são diferentes não são?
Eu confundo Guarea, Trichilia e Cabralea!
Eu confundo muito ela com a D. grandiflora
Eu congelo e faço suco. 😬
Eu conhece essa sapucaia do Dom José, andamos muito por lá fazendo reformas. Ainda tem uma plaqueta avisando da queda dos frutos?
Eu conheci  essa árvore também no JBRJ.No Horto ligado ao JB  há anos eles vendiam mudas de plantas com sementes  ali coletadas.Então eu comprei duas mudas da citada duabanga - .Veio uma cheia  - que ocorre em Vargem Grande - quando o nível do mar sobe muito, e eu perdi ambas.Ultimamente arrumei um exemplar que penso ser originária de alporque. A questão é que aqui no RJ não se acha mais  árvores exóticas porque o Governo não quer plantas nativas então os viveiristas não produzem.Vou anotar sua indicação. O que é composto, no caso?No sítio Burle Marx  há uma duabanga  mas arrumar sementes lá é difícil.Uma botânica me explicou que a semente é com a de ipê e voa pra longe, defícil de coletar.
Eu conheci como biriba, região norte, eu adorei está fruta
eu conheci como uvinha,amendoim de grilo é como cambará eu como os dois tipos uma delicia.
Eu conheci essa árvore no JBRJ.
Eu conheci essa espécie na Serra do Cipó, MG, Otávio Marques!
Eu conheci esta família em 2010, enquanto estava no BHCB  (UFMG)....
Eu conheci por bom dia,tenho também sempre florindo
Eu conheci um senhor que tomava cha de citronela achandro que era capim cidreira...tinhas palpitações por minutos depois do chá e achava a planta muito forte... Kkkk depois que falei pra ele que eram parecidas por fora e diferentes em alguns aspectos...ele deixou de fazer o chá que dava batedeira no peito ....kkkk
Eu conheci várias pessoas desinformadas que pegavam pata-de-vaca de rua (Baurhinia variegata) para fazer chá e no mínimo que pode acontecer é tomar um chá inerte, mas e se tiver alguma propriedade nociva? Por isso temos que tomar muito cuidado. Isso acontece também com outras plantas como gente usando jurubeba falsa, etc.
Eu conhecia a grande,mas está e micro,1 Cm e meio aproximadamente,lindinha, obrigado pessoal
Eu conhecia a grande,mas esta tem centímetros, muito lindinha 
Eu conhecia a moreia com esta flor aqui...obrigada :) 
Eu conhecia apenas, Az. Pinatta bom saber!!!
eu conhecia ate agora so em vasos-na Polonia era um flor favorito da minha avo:)
Eu conhecia como 11 hrs hahahaha Deve ser o fuso horário 😂😂🤣
Eu conhecia como 2 irmãos ou sapatinho-de-nossa senhora, mas s é o diabo, rsrs.
Eu conhecia como Graviola. Então devo dizer, Falsa Graviola ? Rs. Fiquei mais confuso ainda.
eu conhecia como Scilla violacea, mas acho q é a mesma coisa
Eu conhecia confrei com folhas grandes e compridas e não tão crespas...Talvez seja por estar mau cuidada.
Eu conhecia ela nos campos de Santa Rosa. A gente procurava a raiz que é meio como um tubérculo amarelo escuro. Só não lembro exatamente para que fim medicinal era.
eu conhecia esta frutinha como morango silvestre antes de conhecer a wikipedia....kkkk
Eu conhecia isso como iris mas procurando agora achei esse site que diz que minha iris é falsa :(
Eu conhecia pelo nome popular de brasileirinho. Árvore muito bonita 👍🏾
Eu conhecia por Arecastrum romanzoffianum, mas parece que o nome foi então actualizado para o género Syagrus, certo?  Obrigada Kelen 👍
Eu conhecia por Clitória grandiflora mas vi que já foi chamada assim.
Eu conhecia por lambari roxo...e não como. Mas as coisas podem mudar....kkkk
Eu conhecia, mas nao pelo nome... Kkk
Eu conheço
Eu conheço  como  Bredo
Eu conheço  como  jacarandá mimoso
Eu conheço  como dama da noite.
Eu conheço  como dólar!
Eu conheço  como limãozinho de conserva ,  tem muito na nossa região  aqui  no Goiás.  Mas achei maravilhoso  conhecer a Identificação  Botânica.
Eu conheço  como quequerinho eu tenho.
Eu conheço  como trapoeraba.
Eu conheço  por  Abrico'
Eu conheço  por rumex crispus
Eu conheço  por saborosa. Já comi muito dessas  frutas.
"Eu conheço , Ourinho, Caupuri, Tucunacá, Arara, Tucuxi, Pássaro azul, Ouro verde e Jagube Negro... Mais são centenas as espécies de ""Jagubes"" essa informação tive com um dos Genros do seu Chagas(feitor e homem que serve o Daime desde os tempos do padrinho Sebastião) conversando sobre o fato do Tucunacá e o Tucuxi serem os híbridos que melhor se adaptaram à mata atlântica, o Caupuri se adaptou melhor do que o Ourinho...

Isso é o que eu sei assim de recordação(duvidoso rs) mais tem vasta literatura e pesquisas sobre, vou procurar com calma e posto aqui, se eu demorar me lembre pois é do meu interesse..."
Eu conheço ... eh linda
Eu conheço a cabeludinha. Essa é diferente. Obrigada.
Eu conheco a dormideira, acho uma das mais magicas.
Eu conheço a espécie superficialmente, nunca a vi com frutos.
Eu conheço a Leitonii, então a espécie multicostata não sai o pó?
eu conheço a losna tenho tambem, mas esta não tem cheiro.
eu conheço a maioria da lista mas não todos
eu conheço a música...é maravilhoa
Eu conheço a pequena como planta aranha.
Eu conheço a região e vi essas fantasticas bromélias, assim como outras, sendo destruidas junto com a restinga, para dar lugar a pousadas... Os peões diziam que o dono, paulista, iria gramar e plantar coqueiro... Isso tem mais de 10 anos... BOM, rsrsrs, desgraças a parte, essa bromélia é algo fantástico, cabe uma bola de futebol nas axilas.
eu conheço a terceira...
Eu conheço apenas algumas poucas sp. do gênero, Luiz Trinchão. Mas ela lembra "de olhômetro" a Kalanchoe daigremontiana ainda pequena
Eu conheço aqui na Amazônia pelo nome de Mulungu, pelos ribeirinhos e seringueiros.
eu conheço aqui no cerradão goiano, inclusive tenho a arvore em minha chacara
Eu conheço aqui no sul por colônia
"Eu conheço aqui, na Paraiba,como ""Coco Catolé""! E adocicado,carne fibrosa, e sim, seco tem uma oleoginosa e aberto ainda maduro vc podera encontrar uma larva que tem saber de coco!
Quando criança comia muito!"
Eu conheço araça esse é diferente
Eu conheço Araujia sericicea (paina-de-sapo) muito parecida com essa. O estranho são essas dobras desse exemplar. Esse fruto, cortado, libera boa quantidade de látex, certamente cáustico e tóxico. Quando se abre naturalmente é lindo com as plumas das sementes alvo-brilhantes. A planta desse exemplar normalmente é rara.
Eu conheço bem. Já vi várias de perto.
Eu conheço C. hirta como "erva-de-santa-luzia".
Eu conheço caibera e só tem  mas nordeste ela gosta de bera de rios
"Eu conheço caruru c espinho e sem !
Esse aí tem...olhem o gominho ali no meio...isso espeta !"
Eu conheço co chorão
Eu conheço com Dragonfruit, é uma fruta chinesa se nao me engano. Uma delicia!
eu conheço com lírio do campo
eu conheço com o nome popular de flor de cera
Eu conheço com um nome popular como, cariru ou caruru de porco. Há um outra espécie com folhas apenas verdes e que contem espinhos no caule.
Eu conheço como 
Eu conheco como  cara moela e Uma batata do ar Ela Uma trepadeira
Eu conheço como  hábito a tem do campo que é árvores mais rasteiras tem outra qualidade que as árvores são altas hábito nas do campo são  rasteiras
Eu conheço como  hortelã  Pimenta.tenho.
Eu conheço como : Cana do Brejo,Planta da família das Zingiberaceae.
Eu conheço como 'confete'
Eu conheço como 'tomate italiano' ...
Eu conheço como " cravo de defunto" ,era assim que meus avós e pais denominavam estas flores mas com certeza devem ter um nome mais nobre!
Eu conheço como "amoras silvestres"
eu conheço como "cana de macaco "
Eu conheço como "crista de galo". Alguém sabe dizer se esse nome popular tb é correto?
Eu conheço como "gogoia"no nordeste ocorre muito.E o fruto fica amarelo quando maduro!
Eu conheço como "orelha de onça" . É uma espécies de quaresmeira arbustiva de folhas largas e peludas (como uma onça....) Tibouchina holosericia.
eu conheço como "Saco de Padre"
eu conheço como abiu, será a mesma?
Eu conheço como acácia, e penso nela sempre que ouço uma música do Caetano: "... Choque entre o azul e o cacho de acácias. Luz das acácias ...."
Eu conheço como alecrim do mato... usada tbem em defumação  e etc... na minha região é comum... cheirosa.
Eu conheço como almada vinho
Eu conheço como almeirão japonês, quando ele está novo e tenro, faço salada temperada azeite e limão e se estiver mais duro mais desidratado, pode ser refogado!
Eu conheço como ameixa. Jambo que conheço é vermelho por fora e branco por dentro
Eu conheço como amendoim
EU CONHEÇO COMO AMOR PERFEITO . EU ACHO QUE ELA GOSTA DE CLIMA AMENO , NÃO MUITO QUENTE E NEM MUITO FRIO. Aqui em Florianópolis ela é linda . Já no Rio de Janeiro é Difícil ficar bonita
Eu conheço como amora silvestre . Observe se há minúsculos espinhos ,no caule e folhas .
Eu conheço como arrebenta cavalo.  Tem espinhos.
eu conheço como árvore do dinheiro tambem (interior de SP)
Eu conheço como atrovera no sitio tem bastante
Eu conheço como Avenca roxa.
Eu conheço como azedinha.....um  encheu minha boca d'água
eu conheço como babosa.
Eu conheço como Bacupari ! Tem muito aqui em casa !
Eu conheço como bacuri.
Eu conheço como Balsamo do Chile, tenho 2 pés, é uma planta ótima para machucados no corpo, serve como rifomicina ou merthiolate, eu uso sempre e a cicatrização é ótima.
Eu conheço como bálsamo quando tira a folha ela da uma aguinha bom pra passar em machucado
eu conheço como bálsamo, realmente a seiva é cicatrizante
Eu conheço como bambuzinho, acho q em cada região chamam de um jeito, rsrsrs.
Eu conheço como Banana Roxa!
Eu conheço como beijinho ou Maria sem vergonha
Eu conheço como Beijo
Eu conheço como Benedita.
Eu conheço como bobina! São lindas
Eu conheço como bobina.
Eu conheço como boca de sapou.
Eu conheço como bola de natal.....lindíssima
eu conheço como BOLDO CHILENO ou BOLDO MIÚDO (Plectranthus ornatus)
Eu conheço como boldo do Chile
Eu conheço como Boldo do Chile .pode faser chá das folhas....
Eu conheço como Bonina
Eu conheço como bonina, ela tem um perfume delicioso.
Eu conheço como brilhantina. Quando eu era criança era muito usado em bordadura de canteiros de flor. Ficava muito bonito quando alguém podava direitinho. Tentei fazer isso, mas ela cresce mais rápido do que eu consigo controlar, mas acho linda.
Eu conheço como bromélia rabo de coruja, mas não sei o nome científico.
Eu conheço como bromélias
Eu conheço como buquê de noiva.
Eu conheço como cabaça de árvore
Eu conheço como cacau-selvagem  no río de janeiro
Eu conheço como cacto Dama da noite mesmo, mas sei que também chamam de "Rainha" da noite.
Eu conheço como cádia ou (uma das) malvas de cheiro.
Eu conheço como cajá manga.
Eu conheço como cambará. Me lembro q quando criança, faziam xarope com as flores, contra bronquite.
Eu conheço como cana de macaco, se for a mesma! Eu uso como diurético para eliminaçao de calculos renais... tenho a da for branca também.
Eu conheço como capim colchão !
Eu conheço como cara de árvore e adoro comer cozido
eu conheço como carica este mamãozinho
Eu conheco como caruru tb.
"Eu conheço como Caruru, aqui no Rio de Janeiro é chamado de carurú, entao é carurú sim!
Em cada região do Brasil a msm planta muda de nomes, a não ser o nome cientifico Pops Lopes, do msm jeito que vc não a conhece por caruru, eu nunca ouvi que ela se chamava maria gordinha."
Eu conheço como castanha-de-macaco (Couroupita guianensis )
Eu conheço como Castanheira, e 7 copas,e uma planta que se desenvolve bem  no litoral,principalmente aqui no Sul,os frutos logo que cai começa a brotar.
Eu conheço como cega-machado a Physocalymma sacaberrimum Pohl! A mesma quando encontra-se em fenofase de floração, perde suas folhas (espécie decídua - caducifólia)! Ja a presente espécie, L. speciosa, quando em floração, apresenta folhas persistentes (perenifólia).
Eu conheço como cerca viva
Eu conheço como cereja do mato.
Eu conheço como cinamomo, aqui no Rio e para raio
Eu conheço como cipó chumbim , bom para o crescimento do cabelo ,
Eu conheço como Conta de lágrimas. É medicinal e muito usada em trabalhos artesanais.
Eu conheço como copo de leite. Dizem que é alucinógeno.
Eu conheço como coroa de cristo.Mas encontrei em pesquisa como coroa imperial.
Eu conheço como coroa de frade
Eu conheço como Coroa de Indio..
EU CONHEÇO COMO COROA DE JESUS
Eu conheço como coroa imperial
Eu conheço como cosmos - Cosmos sulphureus
Eu conheço como crista de galo
Eu conheço como cujuba...🙄
Eu conheço como dama da noite
Eu conheço como dama da noite
Eu conheço como dama da noite.
Eu conheço como Dama da noite.
Eu conheço como dana da noite
Eu conheço como dedinho de moça!
eu conheço como Dinheirinho...rs
Eu conheço como dormi dormi
Eu conheço como dracena cordelaine
Eu conheço como Elizabetha Speciosa
Eu conheço como Erica.
Eu conheço como erva botão.
eu conheço como erva cidreira ( Lipia alba)  não sei se esta certo.
Eu conheço como Erva de Sta. Maria. :)
Eu conheço como erva Macaé.
Eu conheço como Erva morcego...linda esta especie.
"Eu conheco como espada de santa barbara ou espada de Iansã.
A q conheco como espada de sao jorge é a toda verde sem essa borda amarela.
Masnome popular é assim mesmo. Cada regiao tem os seus. O importante é o nome cientifico."
Eu conheço como espadinha de Cosme Damião Doum
Eu conheço como espinheira Sanda eu tenho um pé é um ótimo cha pra varias doenças espelhamento pro estômago
Eu conheco como espinho jua mas nao sei se e comestivel
Eu conheço como esponja
Eu conheço como Etlingera elatior #Zingiberaceae. Bastão-do-imperador. A planta tipo é vermelho coccíneo. Tem essa rosada, ebúrnea (marfim) e alaranjada. foto Hawaii Tropical Botanical Garden 
Eu conheço como falso flamboyant...
Eu conheço como fedegoso, não cresce.
Eu conheço como feijão maravilha
eu conheço como flamboyant mirim.
Eu conheço como flor de algodão.
Eu conheço como Flor de Cera. Aliás, a minha tá cheia delas! :)
Eu conheço como flor de maio
Eu conheço como flor de outubro. A folhagem lembra a flor de maio.
Eu conheço como flor de veludo
Eu conheço como Flor-de-natal
Eu conheço como framboesa
Eu conheço como fruta do conde ...
Eu conheço como glokcina.
Eu conheço como glória da manhã! !
Eu conheço como guaquica muito gostosa
Eu conheço como guaquica tem no Google
Eu conheço como guaraná
Eu conheço como Guzmania lingulata var. cardinalis ...
Eu conheço como Hera.
Eu conheco como hortela graudo.
Eu conheço como hortelã Grosso
Eu conheço como hortelanzão kkkk
Eu conheço como inga Vera
Eu conheço como íris da praia. Hoje , aqui, abriram 13 flores. Agora já fecharam.
Eu conheço como jabuticaba-do-mato
Eu conheço como jambo e adooooro a fruta.
Eu conheço como jambolão
Eu conheço como Jamelão. Essa frutinha me traz boas lembranças de quando visitava a casa de meus avós na época de férias de escola. Comia até dar dor de barriga rsrs.
Eu conheço como Japão.
eu conheço como jasmim, ela é muito cheirosa
Eu conheço como Jatobá, mas não sabia que era comestível.
Eu conheço como juá
eu conheço como Juá Bravo
Eu conheço como júa bravo por tanto não comestível
Eu conheço como jumquilho
eu conheço como junquilhos
Eu conheço como jurubeba
Eu conheco como Kalanchoe ou mãe de mil.🌸🌱
eu conheço como Kalanchoe tigrada
Eu conheço como Labirinto ...
Eu conheço como lágrima de Nossa Senhora
Eu conheço como limão galego.
Eu conheço como língua de vaca...
EU CONHEÇO COMO LÍRIO
Eu conheço como lírio da paz 
Eu conheco como lirio de santa Luzia
Eu conheço como Lírio do Brejo 
Eu conheço como lírio dos ventos, tem tbm amarelo
eu conheço como lírio rosa.....
Eu conheço como macuna bennetti
Eu conheço como Macuna Bennetti...
Eu conheço como malva
eu conheço como malva cheirosa .. tenho 3 tosseira disso em casa ...rs
eu conheço como Mão de Deus , não sei se é a mesma .. ela é medicinal ,, se vc observar ela tem 5 dedos ... Aqui em São Paulo da muito em matagal .. 
Eu conheço como maracuja de macaco....
Eu conheço como marcelinha
Eu conheço como Maria mijona .
Eu conheço como mata fome.E milito gostosa, bem docinha
Eu conheço como mata pasto
Eu conheço como melão de São Caetano, Goya e pepino amargo. Tenho da pequena e da grande na minha chácara uso para chá contra diabete, as folhas para clarear as roupas e fazer pratos. Etc.
Eu conheço como melãozinho.
Eu conheço como melissa,  para fazer chá
Eu conheço como mercúrio,  o talo dela secreta uma um líquido  transparente viscoso que é cicatrizante
Eu conheço como mertiolate...LeoZin Domingos por favor como vc faz mudas...
Eu conheço como methiolate
"Eu conheço como mini olho de cabra
Tenho em casa , é um cipó"
Eu conheço como mirra ganhei um galhinho também é está bem alta e já deu flor❤️
Eu conheço como Mirra?
"Eu conheço como Monge João Maria.
Procure que encontrará com esse nome."
Eu conheço como morango silvestre
Eu conheço como morango silvestre tambem.
Eu conheço como Moréia... é uma plantinha ornamental.
Eu conheço como mulungu,muito usada para em artesanato.
Eu conheço como murta de cheiro.
Eu conheço como Nanten
Eu conheço como neen indiano,não é  comestível,tenho aqui no sítio, quem come Sã o os tucanos.
Eu conheço como o figo da índia é ótimo os frutos para comer..
Eu conheço como olho de boi , é usada para tirar olho grande .
Eu conheço como Onze Horas. Mas o nome científico não sei
Eu conheço como ora-pró-nobis a pereskia aculleata,  a grandifolia, a bleo e a dourada (que não lembro agora),  mas que eu saiba,  todas são ora-pró-nobis! Será que estou enganada?
eu conheço como orelha de urso é "fofinha" e é uma delícia mesmo, as minhas filhas adoram!
Eu conheço como orvalho! É azedo, mas o suco é delicioso!!
Eu conheço como paco paco, lê na internet que ajuda a prevenir alzaimer. Eu comi muito no sítio onde nasci.
Eu conheço como paco paco.
eu conheço como palmeira rabo-de-peixe
Eu conheço como pára-raio tb.
Eu conheço como pau terra!
Eu conheço como Pau-doce. Fruto comestível.
Eu conheço como pé de galinha, praga bem praga mesmo.
Eu conheço como pecado pelado
Eu conheço como pecado pelado
"Eu conheço como peixinho ou orelha-de-lebre (Stachys byzantina #Lamiaceae) Ornamental e olerácea. Lembra uma sálvia tomentosa. 
Aliás identificada por Mayke Gonçalves Martins."
Eu conheço como peixinho.
eu conheço como pente de macaco.
Eu conheço como Physalis, que inclusive é o gênero desta planta...
Eu conheço como pimenta de macaco
Eu conheço como pimenta-cambuci.
Eu conheço como pita
Eu conheço como piteira
Eu conheço como plumeria
Eu conheço como portuguesa.
Eu conheço como portulaca grandiflora aquela onze hras dobrada ou double
Eu conheço como primavera
Eu conheço como rabo de burro...
Eu conheço como rabo de galo.
Eu conheço como rosário
Eu conheço como rubi
Eu conheço como Russelia. :)
Eu conheço como saco e bode
Eu conheço como SALGUEIRO CHORÃO
Eu conheço como sanandú.
Eu conheço como santa Barbara
Eu conheço como Santa Bárbara. Parece com o Nim, mas é bem maior e nativa do cerrado.
Eu conheço como semente sapucaia
Eu conheço como sementes de Aguaí, vendem na internet como bijouterias p harmonizar a energia do corpo, não li nada sobre ser ingerida!!!
Eu conheço como sendo um híbrido entre graviola (A muricata e A cherimola). Mas nomes vulgares são nomes vulgares e uma planta pode ter vários assim com um nome vulgar pode estar relacionado a várias espécies. Nesse caso não existe certo ou errado. Mas cada planta só pode ter um nome científico
eu conheço como Sianinha , ela só da flor se plantar do lado de árvores ou em cercado . eu tenho aqui , eu plantei no chão e desenvolveu muito
Eu conheço como Tajá
eu conheço como TAPETE
eu conheço como terramicina
Eu conheço como tomarilho! Deve dar tudo no mesmo😉
Eu conheço como tomate de árvore, tenho algumas dessas plantadas... não conheço o nome cientifico, mas gostaria de saber
Eu conheço como tomate francês, comia muito qdo era criança, agora não vejo mais.
Eu conheço como toranja (Citrus maxima #Rutaceae). É enorme de sabor bom e perfumado mas só para quem suporta os amargos. Eu era fã mas não vejo mais no mercado. A produção é pequena por falta de interesse comercial
Eu conheço como tripa de galinha ,é  bem doce
Eu conheço como tripa de galinha. Cresci comendo muito boa.
Eu conheço como trombeta. O chá das flores parece que e' alucinogeno ( nao sei se e' mesmo verdade).
Eu conheço como TUCUM e tenho um pé no meu jardim aqui no RS.
Eu conheço como tulipeira é uma planta exótica
Eu conheço como tulipeira, é uma planta exótica
Eu conheco como uva japoneza e e comestivel
Eu conheço como...veludo.  Muito lindo
Eu conheço de "palminha", é Brasiliopuntia brasiliensis
eu conheço duas, mas tem mais (S. punicea com flores avermelhadas e frutos tetralados)
Eu conheço e dromideira..
Eu conheço é Malvarisco o que tenho aqui
Eu conheço e tenho como anis de árvore mas já me falaram que é manjerona cheiroso
Eu conheço e tenho. Chama : dólar, ou planta da fortuna. Nome cientifico não sei.
Eu conheço ela como periquiteira, chamam assim.na minha região, interior de Pelotas-RS. Tenho 4 na minha casa.
Eu conheço ela como rabo de peixe
Eu conheço ela por aqui tmb tem, mas não sei o nome.
Eu conheço essa árvore por Castanha-do-Maranhão (Bombacopsis glabra - Malvaceae).
Eu conheço essa árvore. Onde?
Eu conheço essa banana como "ouro da Mata"variedade muito doce e de fato mesmo com a casca esverdeada,ela já está madura,vejo em algumas propriedades na minha região,mas é difícil encontrar na feira.
Eu conheço essa espécie desde criança e sempre chamei de Graviola, até descobrir que não é a Graviola verdadeira e sim a Falsa Graviola !! Aí complicou.. rss. Vou continuar chamando de Graviola !
Eu conheço éssa espécie por acasia
Eu conheço essa ipoméia como Ipomoea nil. A cor é variável de azul celeste a azul anil.
Eu conheço essa planta como flor de são João
Eu conheço essa planta como Jatropha integerrima. Das diversas iatrofas pra mim é a que tem as flores mais bonitas. Euphorbiaceae. Cuba.
Eu conheço essa planta como triális e foi usada demais no meu tempo de paisagista - Galphimia brasiliensis #Malpighiaceae. Resedá-ouro. Nativa.
Eu conheço essa planta e apesar de diferente é uma Bignoniaceae - Fridericia  sp. - não sei quantas espécies tem, mas sei que é mais de uma. Fridericia speciosa - foto: L. Menini Neto/ Flora da Serra Negra - SP - pode ser essa. 
Eu conheço essa planta pelo engraçado nome popular de "perna-inchada" devido a abrupta dilatação do caule. Jatropha podagrica - Euphorbiaceae. Bastante sol e pouca água pra ela.
Eu conheço essa regiãoDirceu N-Lopes já morei em Catas altas e sei que é proibido entrar no campo de fora,muito menos fazer a travessia OP/caraça,fica aí bancando o "Rambo" e vai acabar sendo detido lá na reserva uma hora dessakakaka
Eu conheço essa samambaia como Polypodium punctatum - Polypodiaceae. Ninho-de-passarinho. Pode ser confundida com a samambaia-língua (Pyrrosia lingua) da mesma familia de fetos.
Eu conheço essa situação em que nenhuma das espécies morreram já faz muitos anos, elas convivem bem e as duas conseguem crescer de boa. Acho lindo
Eu conheço essa, os se frutos parecem, agora não sei como é sua planta... [[VIDEO_INLINE]]
Eu conheço essas bananinhas doce aqui em São Paulo (só no litoral) por banana-ouro. De vez em quando a genética retrocede e um a semente se desenvolve. Não faz muito tempo e um amigo do serviço foi comer uma banana-nanica (banana d'água no Rio?) e encontrou uma semente! Eu acho que é quase como encontrar uma pérola na ostra!
Eu conheço essas peças, mas são feitas com tucum Bactris. Eu mesmo tenho uma, herança do meu tio-avô e que foi feita pelos Xokleng em SC. Acho que é um Bactris, mas o gênero tem muitas espécies.
Eu conheço esse ''mato'' com esse nome, língua-de-vaca e a minha avó portuguesa chamava assim, mas pode ter aprendido o nome aqui.
Eu conheço esse é um grande  de árvore, já não encontra mais por aqui
"Eu conheço esse informe, e ele é bem controverso.
O q quis dizer é que existem paises, por exemplo Alemanha, onde os extratos para consumo na forma de sucos são aprovados."
eu conheço esse por feijão de porco, mas existem várias espécies para um mesmo nome popular, da mesma forma que existem vários nomes populares para a mesma espécie.
eu conheço esse por manjericão alfavaca. não é Ocimum americanum nao?
Eu conheço esse riquíssimo e belo jardim
Eu conheço esses frutos, como disse antes, MT comum onde moro. Já araçá, só conheço pela internet.
Eu conheço esta árvore pelo nome de canafístula !
Eu conheço esta espécie apenas para o Parque Estadual da Bocaina, isto para a porção situada para o estado de São Paulo, meu caro. Há poucas coletas para o estado do Rio de Janeiro, Wandir Ribeiro, de acordo com o SpeciesLink e Jabot! Abraços!
Eu conheço está planta como Malva cheirosa.
Eu conheço este e é o que mais uso  http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/florersta-ombrofila-mista/
eu conheço exatamente como bertalha-do-cabinho-roxo ou bertalha coração (Anredera Krapovickasii)
Eu conheço fumo bravo como Mapacho, http://www.botanicaamazonia.com.br/sementes-de-nicotiana-rustica-mapacho.html
Eu conheço isso como almeirão do mato. O comentário do Jorge Diogo, fala da possibilidade de ser serralha, mas  a serralha, (Sonchus oleraceus) que também é comestível, tem um caule que chega até 40 cm e não fica esparramada no chão. Bem diferente da planta da foto.
Eu conheço isso como mato..erva daninha, mas não sei o mome.
Eu conheço Jambo do vermelho esse aí eu não conheço não parece mais um pêssego
Eu conheço junquilio tem rosa e branco
eu conheço mais como jacaranda... jacarandá bico de pato... em janeiro provavelmente (no verão, tem flores roxas essa...)
Eu conheço mas esqueçi o nome....caduca eu
eu conheço mas não faço parte,  eu cultivo também Zephyranthes e Habranthus, esses eu gosto muito.
Eu conheço mas não sei o nome e para plantar e só colocar esses definhou na terra que pega com facilidade
Eu conheço muito mal esses epidendros, todos. To com um da Mata Atlântica e não sei o que é (Ubatuba).Tem 0,60 m de altura, epífita. 
Eu conheço muito pouco de árvores e plantas
eu conheço o Jabot, Carmen! mas não encontrei lá :/ muita coisa não consta :(
"Eu conheço o mangue vermelho (Rizophora mangle), o mangue branco, Laguncularia racemosa, dois mangues pretos, Avicennia spp, o mangue de botão, Conacarpus, o mangue de praia, Scaevola plumeri.
Mangue de praia: "
Eu conheço o nome popular de Urtigão. É a mesma?
Eu conheço o projeto 
Eu conheço onde moro tem mas o que sei que é venenosa as folhas tem uma espécie de lagarta que come as folhas.
Eu conheço os dois como jamelão rsrs.
"Eu conheço outra árvore com o nome de Sibipiruna. 
Obrigado gente por identificar. Vou passar as informações para minha tia."
Eu conheço outra Caesalpinea, que não lembro a espécie, muito parecida com o Pau Brasil, que agente só diferenciava pela ausência de espinhos. Gênero é seguro, espécie é perigoso, merece muito cuidado
Eu conheço pelo cheiro da folha
Eu conheço pelo nome de "cereja brasileira".
Eu conheço pelo nome de benedita!
Eu conheço pelo nome de capitão. É rústica e as belas flores atraem muitas borboletas.
Eu conheço pelo nome de conta de lágrimas
eu conheço pelo nome de coroa de Cristo,
Eu conheço pelo nome de esperta
Eu conheço pelo nome popular de Quaresmeira
Eu conheço pelo nome popular de quaresmeira.
Eu conheço pelo nome popular de zabão, utilizada para doces feitos com a casca. O fruto é normalmente enorme, mas, sete quilos...!!! 😱
eu conheço pelo nome vulgar- comercial de Flor de Outubro uma variação da Flor de Maio.
Eu conheço pessoalmente, e gosto do cheiro doce que ele tem...
Eu conheço po Abil aqui no sul.
Eu conheco poe melao sao caetano
eu conheço popularmente como aleluia
Eu conheço popularmente como mentraço.
Eu conheço por 'alumínio'.
Eu conheço por "caruru" e há os que têm espinhos (não sei se podem ser consumidos) e os sem espinhos. Estes já comi na forma de verdura refogada e tem muitas propriedades nutritivas. Jóias da nossa terra.
Eu conheço por "Fruta do Conde"
Eu conheço por "Olho de Cabra", usava para brincar qd pequena .
Eu conheço por "purgante de cavalo", é uma solanacea se não me engano, e bem tóxica porém muito bonita.
Eu conheço por a raça
Eu conheço por Acácia mesmo. Na minha cidade tem mtas pelos bairros. 🌳
Eu conheço por agriãozinho. Cardamine bonariensis Pers. #Brassicaceae. Invade principalmente viveiros de mudas de locais sombreados e composto úmido. 
Eu conheco por almeirao roxo.
Eu conheço por amaranta
eu conheço por amarílis, tenho varias...lindas!!
Eu conheço por araça
Eu conheço por areticum. São várias espécies do gênero Annona... Geralmente identificados a partir das folhas
Eu conheço por Aroeira... Aquela que solta uma liga na mão quando amassa as folhas
Eu conheço por articum
Eu conheço por articum
Eu conheço por arvore da felicidade.  Tem 2 tipos o pessoal diz que é macho e fêmea.
Eu conheço por azebrina
Eu conheço por azedinha gosta de lugar fresco comia mt quando era criança minha mãe falava que cura diarréia
Eu conheço por barbatimão
Eu conheço por boa-noite ou maria-sem-vergonha, é um Catharanthus
Eu conheço por Branca e Neve e Bouquet de Noiva, é muito bonita e germinação super facil.
Eu conheço por brinco de rainha aqui em Goiás.
Eu conheço por caavurana CISSUS VERTICILLATA, dá uns frutos tipo baga preta, conhecida tb como uva do mato, mas uso mesmo para as abelhas pois é muito melífera
eu conheço por cacto orquidea ou sianinha, mas o nome científico eu não sei.
Eu conheço por cacto-orquídea . 
Eu conheço por cana do brejo que medicinal
Eu conheço por Caraguatá , parente do abacaxi , bom para fazer Xarope , p tosse e bronquite
Eu conheço por caraguata.
Eu conheço por CEDRO, mas:  "O Cedro-do-Buçaco tem uma denominação curiosa e enganadora: não é de facto um cedro, é um cipreste, e a sua designação científica Cupressus lusitanica resultou de um erro do classificador, é na realidade uma espécie originária da América Central", mas não sou especialista, posso estar enganada. O cheiro é fantástico!
Eu conheço por chapéu-de-napoleão
Eu conheço por Chorãozinho ou somente Chorão, germinação um tanto dificil mas possivel.
Eu conheço por chuva de ouro
eu conheço por Cicas.
Eu conheco por costela de adao
Eu conheco por cravina
Eu conheco por crisantemo
Eu conheco por crista de galo
Eu conheço por Croá
Eu conheço por dedaleira
Eu conheço por dedaleiro
Eu conheço por erva cidreira
Eu conheço por estrela de natal, a floração dela é fantástica!
Eu conheço por eucaliptos papeleira da família da curtiça
Eu conheço por falço guaraná
Eu conheço por falso boldo. Muita gente toma chá  como se fosse boldo. Mas já vi no Globo Repórter que não é aconselhável tomar chá dela pois ela causa irritação no estômago.
Eu conheço por falso guaraná
Eu conheço por fava-rajada (Phaseolus lunatus #Fabaceae) . É base para pratos diversos de origem nordestina. Feijão-de-lima, fava, feijão-manteiga, etc. A origem desse feijão é assunto controverso, Peru ou América Central.
eu conheço por fedegoso,tem um cheiro forte,sei que é planta medicinal.
Eu conheço por Figueira.
Eu conheço por Flamboyant Mirim, tem com flores laranja e amarelo
Eu conheço por flanboyan-de-jardim
Eu conheço por flor cadaver, eu tenho e acho mto bonita..
Eu conheco por framboesa
eu conheço por framboesa ´é muito bom p/ fazer geléia
Eu conheço por hortelã pimenta
eu conheço por íris germânica
eu conheço por isopo ,bom para o fígado, não é urtiga e nem marijuana
Eu conheço por jasmim. Aqui em Minas Gerais e Goiás chamamos ela por jasmim.
Eu conheço por jatai
Eu conheço por joa
Eu conheco por joa bravo
Eu conheço por laranjinha, dizem k e veneno. Observe os pássaros não comem.
Eu conheço por leucena ótimoppra fazer ração pra gado
eu conheço por levante
Eu conheco por lirio
"Eu conheço por Lirios, tenho vermelho, branco e Laranjado.
Pirenopolis Go. "
Eu conheço por manaca da Serra.
Eu conheço por Manguba, facil reprodução.
Eu conheço por MANGUBA.
Eu conheço por maracujá mochila ( pasiflora cincinato)
Eu conheço por maravilhas.
"Eu conheco por maria preta.
Ja comi muito."
Eu conheco por mini gloxinia...
Eu conheco por mirtilo.
Eu conheço por nome de malvão.
Eu conheço por nome vacupari
Eu conheço por palmeira fenix!
"Eu conheço por pão de Cristo!
Gosto de mais😋"
Eu conheço por pata,de elegante e,muito cheirosa,quando, madura
Eu conheço por pataca, é muito amarga, o chá das folhas é bom para o estômago.
Eu conheço por Patinho
Eu conheço por Pau doce.
Eu conheço por pau férro
Eu conheço por pelo de gato e é um chá muito bom
Eu conheço por peludinha
Eu conheço por pinhão paraguaio
Eu conheço por pitanga!
Eu conheço por pitomba
Eu conheco por primavera
EU CONHEÇO POR PUTUMUJÚ
Eu conheço por Rosa de saron ou ora pro nobis.
Eu conheço por Rosedá, arvore de medio porte muito bonita para calçadas e até mesmo jardins se for meio grande.
Eu conheço por saguaraji!
Eu conheço por taioba
eu conheço por tamarillo ou tomate arbóreo, mas não da pra ter certeza sem outras fotos da arvor
Eu conheço por tapete-inglês (Polygonum capitatum #Polygonaceae) - gosta de fendas de calçadas e frestas de muros, mas pode ser cultivada como forração. Não é invasora - Planta exótica de origem asiática.
Eu conheço por tostão
Eu conheço por Tritoma ou Lirio Tocha. http://www.floramonteclaro.com.br/4411017-Lirio-Tocha-ou-Tritoma-Kniphofia-uvaria-
Eu conheço por Ypê Mirim, arvore de porte pequeno/medio bom para calçadas.
Eu conheço por:Pompom ou bailarina
Eu conheço pouco Poaceae. Me lembra a família sim.
Eu conheço qui em Pe como Colônia!
Eu conheço só ficus benjamina, essa deve ser uma variedade diferente né?
Eu conheço só pelo nome popular rsrsrsrs.
Eu conheço também como tripa de galinha
Eu conheço três variedades ou espécoes dela. Sempre a considerei erythrocladus, que parece que quer dizer brotações vermelhas. Eu tenho uma delas com essa característica. Já vi alguém defender que essa de folhas verdes, seria a Rubus imperialis.
Eu conheço um tipo eu tenho más não sei o nome
Eu conheço uma outra da área de transição pro Cerrado aqui de Barueri Arnaldo, é a Aegiphila klotzkiana de folhas menores e mais ásperas. Migrou de Verbenaceae para Lamiaceae.
Eu conheço uma que tem essa mesma flor (só as folhas que não parecem). Lembro que o caule dela é longo e que é oco por dentro. Ele enverga/inclina com a força do vento. Alguém conhece a planta e sabe o nome?
Eu conheço varias árvores como essa no municipio de angatuba, ai no bairro figueira tem varias....
eu conheço, e' quase 100% mesmo, abri as castanhas, mas acho que as sementes ja estao podres, plantei a mesma... obrigado!
Eu conheço, Leonardo, já colhi desses frutos e já fotografei algumas árvores dessa espécie na minha cidade.
Eu conheço, mas nunca vi na forma de "cortina".
Eu conheço, porém não vem o nome dele na cabeça.
Eu conheco,mas nao lembro o nome.Minha vo usava para tratamento de anemia.
Eu conheço!
Eu conheço! Mas tem que me dar um tempo...akkaka
Eu conheço! Muito bonito!
eu conheço...eh bem razoavel...
Eu conheso como bilbergia
Eu conheso como soa  Caetano
Eu conhesso por capót bem madurinha é gostosa tem um.pouquinho de azedo
"Eu conhezco como Lilium Casablanca
tem um lindo perfume... cuidado manchar seu nariz com os estambres !!! Para tirar o pó dos estambres da roupa: soprar e retirar o resto com fita adhesiva."
Eu consegui . Baixei em problemas . Tentei lá  em servidor 2 , e deu certo !
Eu consegui a minha em sp em uma feira, numa barraca que vende ervas, a moça tinha uma planta inteira sem raiz, vendia as folhas soltas, eu pedi que me vendesse o miolo. Plantei e deu certo.
Eu consegui Baixar. 😸
Eu consegui descobrir acho que é Achachairu fruta boliviana do gênero Garcinia muito confundida com bacupari
Eu consegui fazer a semente germinar...já tenho 3 Guapuruvu... 
Eu consegui fazer germinar de umas q minha mãe comprou, daquelas desidratadas, 30dias pós quebra de dormência
Eu consegui identificar duas especies de Qualea. Grandiflora e parviflora
eu consegui notar que a anteraé basefixa, lembra muito a da imagem 53 do artigo (como se fossem duas bolinhas, presas pela parte de baixo no filete, do estame). Quando a deiscência (abertura para liberação do pólen)... está meio confuso pq tem vários grãoes de pólen cobrindo a foto!
Eu consegui pelo google chrome depois de tentar algumas vezes. Livro muito bom!
Eu consegui plantar isso num xaxim velho. Do jeito que o Hugo falou só que dentro do xaxim com pouca terra e beeeeeeeeeeeeemmmmm umido e sombreado.
Eu consegui tirar umas mudinhas pela raiz, será q dá certo tbm? Obrigada
"eu consegui um trabalho para o Equador no research gate, a chave aqui para diferenciar algumas das 12 spp. citad3(as pelo Lewis ...                Key to the Ecuadorian species
1. Flowers 8-32 per inflorescence. Pedicel slender, pubescent or glabrous, (5-)20-34 mm long, markedly separated from
the sheath. Floral sheath pubescent. Leaflets 3-6(7) pairs
per leaf ......................................... 1. B. coccinea
1. Flowers (22) 44-90 (144) per inflorescence. Pedicel when present, thick, tomentose, 6-22 mm long, not markedly
separated from the sheath. Floral sheath densely tomentose.
Leaflets 3-14(-18) pairs per leaf . .....2
2. Hypanthium 30-50 mm long. Shape of distal leaflets
narrowly to very narrowly oblong, base asymmetrical, or symmetrically
rounded or cordate. Rachis glabrous and smooth... B. multijuga 
2. Hypanthium 17-30 mm long. Shape of distal leaflets lanceolate,
ovate or obovate, or narrowly oblanceolate, obovate or ovate, base asymmetrical, or symmetrically acute or obtuse.
Rachis normally f tomentose and with k corky lenticels
............................................. 3 
3. Inflorescences erect or laterally salient, cauliflorous. Sta- mens exserted, staminal tube + filaments 85-120 mm long.
... 3. B. macrophylla
3. Inflorescences pendent, terminal on side branches. Stamens
included, staminal tube + filaments 40-59(-94) mm long.
.................................... 2. B. grandiceps"
Eu consegui uma foto para uma ligeira comparação dentro dos limites de imagem com folhas incompletas. Não tem flores, só os frutos, mas podemos notar a disposição das brácteas de cor magenta. 
Eu consegui uma na feira de orgânicos.
eu consegui varias mudas
Eu consegui, deve estar sobrecarregado!
Eu conseguir uma muda de uma pessoa ,,eu procurei a sugestao da jussara e outra sujestao q Glorixila no google mas n encrotei
Eu considero 80% arte o resto horticultura
Eu considero a goiaba como espécie nativa para efeitos de levantamentos. Acredita-se que a goiaba tenha origem na Am. Central e foi disseminada de norte para sul pelos brasileiros nativos (indios) durante o processo de migração em busca de territórios de caça e coleta. Realmente é discutível a questão e depende de interpretação.
Eu considero o teu post INN - TOPIC. Mil vezes melhor do que ver fotos de vasos de planta e de pessoas dizendo o quanto apreciam o maxixe.
Eu consigo fotografar de guarda- chuva! rsrs
Eu consigo germinar a semente ?
eu consigo identificar certamente pelo aroma emitido pela planta
Eu consigo mudar essa trepadeira de lugar?
Eu consigo pra tu, Vitor Ribeiro
Eu consigo sementes pra vcs.  Isso ai do lado é um botão.
Eu consigo ver a foto, vcs não?
Eu consigo ver as fotos, vcs não?
Eu consigo. Tem uma que nasceu espontaneamente na casa da minha mãe Se tiver vagens, vai pra caixinha, rsrsrs
Eu consultei a Andreza Pereira e  ambos os espécimes se encaixam em Aspidosperma  marcgravianum Woodson. Porém precisamos olhar o material em lupa para ter certeza. Você poderia nos enviar duplicata?
Eu consultoria artigos científicos para confirmar. vc pode encontrar pelo Google Academico.
Eu consumo com certa frequência
Eu consumo com freqüência, e nunca fui macrô, Hugo. É saboroso e nutritivo.
Eu consumo diariamente, se depender disso eu vou longe, mas tem outro fatores né?
Eu consumo esse chá com bastante parcimonia. Nunca me fez mal. Também não faço muito forte
Eu consumo o convencional. Há séculos testado. srss
Eu contei mais de duzentas espécies que tem samaras, asnpopilares sementes aladas. Algumas chegam a ter 25 centimetros de comprimento e outras com apenas poucos milimetros. É um assunto fascinante.
eu continuo achando que é Coleus.. mas como ja disse, não tneho muito conhecimento nisso, então não dá pra levar minha opinião como verdadeira.. hahaha
Eu continuo achando que é Psidium cattleyanum mesmo, eles ficam enormes. Vi um pé com mais de cinco metros.
eu continuo com minha humilde opinião de ser casearia, pelas folhas, tipo do ritidoma, coloração dos galhos, se tiver alguma duvida verifique o cheiro das folhas, é muito caracteristico da especie
Eu continuo com S. romanzoffiana.
eu controlo o crescimento delas
eu conversei horas com uma palmeira, pra mim foi uma experiencia unica e muito foda
Eu convivo com quem pesquisa melastomataceae e tds concordam comigo sobre M. albicans. Até hj ninguem comprovou eficacia dela. Outras plantas da mesma famila estao sendo pesquisadas e ninguem fala. As pessoas só sabem criticar a ciência, mas qdo a coisa fica feia todo mundo recorre a ela. rs
Eu copiei a 1ª foto.Tenho uma vizinha que tem essa árvore e ela não sabe o nome, e eu também não sei.
Eu copiei e colei do jeito que estava no texto, para não criar dúvidas. Mas já sabia que a grafia atual é com "i". Em várias espécies ocorreu isso, a substituição do "ae" por "i". É até bom porque facilita.
Eu cortaria
Eu cortaria um pedaço nessa parte de baixo, o que está escuro, deixaria uns 2 dias para cicatrizar e colocaria num substrato mais arenoso, tipo uma parte de terra comum e uma de areia grossa. Essa planta enraiza super fácil, cortei estacas e deixei de pé no chão, todas enraizaram!
Eu cortei metade das folhas e tirei botao de flores  Hugo Arruda Castanho Junior.
Eu cortei todas e rebrotaram todas
Eu cortei... É longo
Eu corto ao meio, tiro a semente e como com uma colherzinha...kkk
Eu corto em tiras finas ainda fresco e ponho para secar , aí bato no liquidificador.
Eu costumava fazer sopa com esse feijão, muito fácil cultivar, as vezes acontece de abandonarem o cultivo e ele crescer e espalhar por conta. Plantei perto de uma cerca 3 feijoes uma vez, nasceram 2 e por 6 anos caiam algumas sementes acidentalmente no solo, a planta mae morria no inverno e na primavera nasciam pés novos, só perdi a semente por que passaram secante neles bem na epoca da germinação.
Eu costumava podar e fazer o replantio com a parte tenra.
Eu costumo arrancar mudas dela perto do meu trabalho, quando ainda estão pequenas.
eu costumo bater as folhas mais novas no liquidificador e coar mais é opcional. Da para misturar com outros sucos como de laranja, limao, acerola, etc
"Eu costumo chamar essas Cattleyas de ""repolhão de floricultura"" porque são enormes e artificialmente selecionados hehe
 Alguns são hibridos antigos, normalmente é um parto para saber quem são os pais."
Eu costumo colher quando s casca se torna "arrepiada" antes de começas a cair e guardo ate a casca cair completamente..depois disso coloco na geladeira e como com um garfo.
Eu costumo comprar alface e tomate nesse lugar. Como queria que fosse taioba. Chegou dar água na boca...
eu costumo consumir sempre, Gleice Alves, e nunca me fez mal. uso pra aumentar a imunidade, alcalinizar o sangue etc. mas deve ser consumida em pequenas doses, tem gente q congela a poupa em formas de gelo e consome um cubinho por dia. é o suficiente, mais do q isso pode ser, de fato, perigoso.  e, como a Aline Tesk destacou no post anterior, aquela parte amarelinha q fica nas folhas não é legal, tem q consumir só a parte transparente. eu não consumo todo dia, mas qdo to sentindo q to com baixa imunidade, qdo to com alguma inflamação... enfim, qdo acho necessário. acho bacana a gente trocar experiências sobre essas questões, grata pela oportunidade!
"Eu costumo cortar..isso agarra entre as plantas...uma desgraça!
Sufoca, nao da frutos..nao solta flor bonita, sem função ao meu ver."
Eu costumo deixar (como se recomenda) as estacas descansarem por alguns dias quando se trata de plantas com tecidos carnosos como cactáceas, eurforbiáceas e algumas apocináceas do tipo jasmim-manga. Se não tiver tempo eu desinfeto o tecido cortado com pó de carvão e enxofre ou canela em pó. Deixar as estacas lenhosas (de roseiras por exemplo) mergulhadas por 48 horas numa solução de tiririca dá excelentes resultados porque essas ciperáceas contém hormônios indutores de enraizamento. Receita natureba e fácil de fazer se tiver no pedaço as detestáveis tiriricas! Tudo tem o lado bom! Basta bater um punhado de batatinhas lavadas numa parte de água limpa e coar a mistura. Tá pronta a solução milagrosa. Mas um dado muito importante pra qualquer estaca! Jamais planta-las de ponta cabeça! Tem que seguir a posição vertical do jeito que elas se encontravam antes de serem cortadas. Não seria esse descuido o motivo do fracasso?
Eu costumo deixar em vasos onde preciso reter alguma umidade, junto com a infame "brilhantina" rs. Gostei de conhecer o nome do "boi".
Eu costumo dizer": a prima rica  do kalanchoe"
Eu costumo fazer isso Cacilda, mas nos livros não há uma lei o obrigação de faze-lo, mesmo porque se a edição for séria tem normalmente uma lista de sinonímia junto com o nome atual. Nem sempre é evidente e prático mas tem.
Eu costumo fotografar e tentar identificar em casa, com a ajuda de guias digitais ou impressos ou na Internet.
Eu costumo identificar M. umbellata pela presença dos canais resiníferos na face abaxial da folha... Porém vi que M. guianensis é mais comum na região da coleta e que nela é mais difícil visualizar esses canais (fotos)... Acredito que seja M. guianensis mesmo, valeu pela dica!
Eu costumo lixar de leve as duas pontas e deixar na agua por umas 12 horas e aquela que não afundar na água pode jogar fora que ela não germinará, depois de 12 horas plante no substrato e a germinação é por volta de uns 90%.
Eu costumo sempre dizer que esse grupo é muito legal porque é livre e democrático. Aqui ninguém é obrigado a responder as questões dos participantes. Se por ventura alguém não concordar com a postura pessoal de um deles, independente do motivo, temos a opção da omissão sem ter que recorrer a provocações, ofensas pessoais e sarcasmos, atitudes que além de depor contra os ofensores desrespeitam os outros participantes do grupo. Não se esqueçam meus senhores, vocês não estão a sós.
Eu costumo usar uma palha de coco para proteger as raizes, essa plantei meio sem cuidados, rsrs. Eu usava arame e  tirava assim que ela agarasse no tronco. Agora tou usando barbante, mas uso o que acho na hora.
Eu creio Henrique que se trata sim da mesma planta. Como disse o Jesulino, elas sofrem pequenas variações cromáticas conforme os indivíduos. Nessa região se não me engano só há uma Galeandra, a não ser que aparece também Galendra beyrichii de maior distribuição.
Eu creio Julian que o seu mulungu seria realmente o verdadeiro mulungu que vai do norte de Minas pra Bahia entrando por todo o sertão. É o famoso mulungu que o Luiz Gonzaga fala de "tamburete de mulungu" na feira de Caruaru nesse baião que a gente não esquece. Erythrina mulungu - Fabaceae. 
Eu creio mesmo ser Furcrea foetida (agora F. gigantea) porque tem espinhos espaçados típicos da espécie (reparar na margem do limbo foliar). Justamente agora nessa época as furcréas estão já com seus filhotes (bulbilhos) mais desenvolvidos, elas florescem de agosto a setembro uma vez só na vida depois de um longo período de crescimento que leva de 10 a 15 anos para o apogeu. A planta em seguida seca deixando preso à longa haste floral (com 10 metros) uma profusão de brotinhos que já são réplicas em miniatura da mãe morimbunda.
Eu creio não ser Luffa aegyptiaca, pois as folhas são muito diferentes. Da uma verificada em Cayaponia ou Melothria.
eu creio que "branda-fogo" é o que eles estão chamando de pixirica... mas canelade velho, Miconia albicans é diferente! Isso aí com toda a certeza é Miconia albicans, canela de velho.
Eu creio que a árvore apesar de isolada foi tomada pela liana Pyrostegia venusta que floresce agora no inverno de junho a agosto se prolongando um pouco mais conforme o ano.Cipó-de-são-joão (Bignoniaceae). A gente pode ver nessa foto na Flórida Estados Unidos (Internet) um caso semelhante onde a pirostéguia tomou conta de uma palmácea! 
Eu creio que a planta é dispersa por barocoria, ou seja por queda, basta ver a grande quantidade de frutos caídos junto aos pés. Eles se deterioram lentamente em contato com a água do mar e as sementes são arrastadas pra dentro das restingas pelas marés, germinando quando encontrada as condições propícias de solo e luz, da mesma maneira que o Abricó-da-Praia de frutos amarelos (Sapotaceae).
Eu creio que a primeira planta com caules alados onde aparece um dedo...seria Pluchea (plúquea) sagittalis. No entanto pode ser também Pterocaulon virgatum, ambas Asteraceae. Seria bom as flores para tirar as dúvidas.
Eu creio que a roseira bugari corresponde a uma roseira selvagem de nome Rosa damascena que é parte de uma indústria importante na Bulgária conhecido como O País das Rosas. 
Eu creio que as das fotos são plantas do gênero Allium, Alliaceae - o mesmo gênero de Allium sativus, o alho comum de culina´ria.
Eu creio que assim de cara seria uma Marantacerae. Pensei em Thalia mas conheço apenas Thalia geniculata, marantácea alta dos brejos e alagados do sudeste.
Eu creio que Didieriaceae foi desmembrada recentemente de Portulacaceae pois ainda aparece no The Plant List do Kew Garden e outros como sendo das duas famílias!
Eu creio que é Cestrum aurantiacum (Solanaceae). Os frutos maduros se tornam bem escuros.
Eu creio que é dendezeiro (Elaeis guineensis #Arecaceae) - foto Palm Pedia 
Eu creio que é gerânio medicinal (Pelargonium citronellum). Geraniaceae.
Eu creio que é Nidularium sp. Bromeliaceae. Nadinha de flores vc encontrou?
Eu creio que é o próprio! Albelmoschus esculentus #Malvaceae - os variados formatos das folhas em seus cultivares não servem de base pra identificar. A flor ainda é a melhor forma para tal fim.
Eu creio que é palmeira-seafortia. Archontophoenyx cunninghamiana ou A. alexandrae, ambas especies muito parecidas e na pratica indistintas. Exótica. Os frutos vermelhos são bonitos e atraem a fauna.
Eu creio que é Passiflora suberosa. O pé fica corticento com a idade, flores bem pequenas esverdeadas, frutos pequenas bagas roxa-escuras de sabor insípido. É comum na região do planalto sudeste. Eu cultivei um pé durante longos anos em Atibaia e ele ainda está na casa antiga.
Eu creio que é Ponderia cordata ''alba'' #Pontederiaceae.
Eu creio que é quebra pedra pois tem muitas espécies - Phyllanthus é gênero grande (entre 800 - 1100 espécies) e tem ervas como diversos quebra-pedras ou erva-pombinhas, arbustos e árvores.
Eu creio que é uma espécies de Hamamelis (#Hamamelidaceae). De algumas espécies se extrai uma substância adstringente para a área dermatológica e estética. Se não me engano Hamamelis virginiana.
Eu creio que é uma Lythraceae. Pode ser de miindiba (Lafoensia glyptocarpa) ou dedaleiro (Lafoensia pacari). Mas tem o pau-rosa do cerrado. Bou dar a busca.
Eu creio que é uma Malvaceae (Chorchorus sp.).
Eu creio que é uma Portulaca sp. do tipo suculenta, mas eu não sei muito sobre elas. Onze-horas, seria. #Portulacaceae
Eu creio que é uma velózia sim mas tem muitas com flores azuis. A Canastra é um dos paraísos de Velloziaceae. Uma comum é a canela-de-ema com flores azuis Vellozia squamata Pohl. #Velloziaceae. Mas teria que ver o pé. Foto Ecodata Informa. 
Eu creio que e' uma figueira da nativas, tipo mata-pau ou gameleira (Ficus sp. #Moraceae). Identificar a espécie através da folhas nem sempre é fácil. Por algumas características eu vou arriscar Ficus arpazusa Casar. a chamada gameleira-preta. Veja essa foto. 
Eu creio que essa especie é Hibiscus acetosella. Tem a variedade de folhas magenta. Não deve ser confundido com o cuchá ou vinagreira (Hibiscus sabdarifa) usado na culinária maranhense (arroz de cuchá) e para o chá-de-rosela.
Eu creio que essa planta assim que se esgotar as reservas nutricionais vai fenecer porque se for totalmente branca é um albinismo  letal, já que a planta não vai sobreviver sem clorofila. Quando o albinismo é parcial como acontece com as formas variegadas a planta sobrevive numa boa.
Eu creio que esse joá é o joá-vermelho ou melancia-da-praia (Solanum capsicoides #Solanaceae) - muito comum na planície litorânea tanto em áreas de restinga jundu (beirando a areia) como também nos manguezais. Os frutos são muito bonitos e duram meses na planta ou mesmo colhidos. Já andei tempos atrás distribuindo suas sementes a amigos como planta ornamental. O nome ''melancia-da-praia'' vem dos frutos rajados como uma melancia (fato  comum em outros joás) que depois de maduros tornam-se coccíneos. Foto Sérgio Bordignon/Flora Digital do Rio Grande do Sul e de Santa Catarina/Useful Tropical Plants 
Eu creio que está havendo uma certa confusão por falta de atenção: Quisqualis indica (Combretaceae) tem folhas simples e opostas ao longo dos ramos. A postada tem folhas compostas imparipenadas e pilosas. Não se trata de Quisqualis. 
eu creio que está mais para fumagina, associado ao ataque de cochonilhas.  http://www.assimquefaz.com/ver-tutorial/fumagina---(-capnodium-elaeophilum), creio que você poderá dar uma olhada aqui, talvez resolva seu problema. ( bem... não sou técnico agrícola e ou formado em botânica, mas trabalhei muito tempo com defensivos e fiz vários treinamentos práticos.  e de campo.
Eu creio que Evônimo "albomarginatus" seria apenas o nome dado para a variedade de Euonymus japonicus de folhas margeadas de branco, e não uma espécie à parte. De qualquer modo faço o teste do cheiro. 
Eu creio que mesmo dentro ou fora de unidade de conservação você precise de uma licença para fazer a retirada das amostras de madeira
Eu creio que não Mariana Montagner tomara que alguém tire nossas dúvidas
Eu creio que não se trata de Gila. Já cultivei e ela tem sempre a mesma forma. Deve ser, sim uma Cucurbitaceae.
Eu creio que o maracujá da foto postada seja Passiflora incarnata ou um possível híbrido. 
Eu creio que o musgo poderia ser esfagno revivido não?
Eu creio que os amentos são flores masculinas de Corylus avellana, a Aveleira ou Avelã de Natal.
Eu creio que são fungos da classe Ascomycota. Muitas famílias tem esses megasporângios em forma de taça. Dá uma olhada em Sarcosyphga sp.
Eu creio que se trate de um "Pteris ensiformis".
Eu creio que seja a Cabralea canjerana, pelo fato de apresentar muitos folíolos (mais do que Guarea), a forma do folíolo, inclusive apresentando a base assimétrica (um lado da base do folíolo é mais estreito do que o outro). Não conheço a Guarea guidonia, mas olhando na internet, ela tem os folíolos mais largos. www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=9426
Eu creio que seja Artocarpus incisa conhecida como fruta pão
Eu creio que seja ela mesmo! Abraços1!
Eu creio que seja enterolobium contortisiliquum
Eu creio que seja mesmo uma Samanea, pois essa tua planta tem poucos pares de pinas e me parece que a coloração das flores mesmo na exsicata ainda conserva uma tonalidade escura, diferente de Albizia lebbeck que possui seus estames tendendo a branco ...
eu creio que seja Myrcia ou Gomidesia
Eu creio que seja Psidium rufum comum nos campos mais elevados como no planalto paulista. Rebrotam com facilidade mesmo depois das queimadas e onde eu moro é comum (Barueri - SP). O que difere essa espécie são os caules avermelhados e as folhas intermediárias entre Psidium guajava e Psidium catteianum, com nervuras mais evidentes e folhas menos coriáceas do que essa última espécie. Porém os frutos são quase sempre avermelhados, então resta a dúvida.
Eu creio que seja Trichilia casarettii.
Eu creio que sejam Crocus, pode ser o sativus (açafrão verdadeiro) ou outro tipo
Eu creio que sim
Eu creio que sim Natalia Amanda
Eu creio que sim no caso de Lentibulariaceae. O Adilson Peres Junior é o cara pra assunto de insetívoras. Eu arriscaria uma Utricularia tridentata.
Eu creio que sim, afinal os adjetivos pinta e mácula são a mesma coisa em latim.
Eu creio que sim, e se for é muito rara.
Eu creio que sim, pelo menos obtive essa informação tem muito tempo.
Eu creio que sim, tem o aspecto ligeiro do café pelas folhas e o aroma suave dos jasmins. Tem uma espécie popular no litoral que o povo chama "jasmim-de-cachorro" e esses nomes populares nem sempre são fáceis de decifrar (Tabernaemontana laeta).
Eu creio que sim, vamos ver isso mais de perto (Sambucus nigra): 
Eu creio que sim.
Eu creio que sim. Pode ser Besleria sp.
Eu creio que termo praga foi empregado por técnicos de monoculturas. Quando se usa agricultura consorciada ou sustentável, são vistas como indicadores de nutrientes em abundância no solo ou desequilíbrio destes.
Eu creio que von Martius estava certo porque queria dizer exatamente a palavra lepra que em grego é hansenínase. Muitas clusias tem as pétalas estranhamentes marcadas como variola, furuncos, marcas de ácne, catapora e vai...
Eu creio ser a mesma espécie que eu tenho de nome jasmim-de-cachorro ou jasmim-café (Tabernemontana divaricata #Apocynaceae). Flores inodoras. A forma dobrada é a mais comum.
"Eu creio ser a mesma Passiflora amethystina que eu tenho em casa e arredores (Ubatuba) com pequenas variações no recorte das folhas, meu exemplar como eu respondi ao Andre Benedito tem as folhas mais entradas. Aqui também está com frutos. Cor geral verde glauco, inclusive os frutos.
Flores belíssimas predominando o ametista."
Eu creio ser alguma espécie de Bidens.
Eu creio ser Bletia catenulata. As blécias estão entre as mais lindas orquídeas terrestre do Brasil junto com os Cirtopódios. Lembram algo entre Falenópse e Cattleia. Só torço para que esse seu habitat esteja sendo preservado porque é muito coletada pela beleza das flores e nem sempre se adapta. Esse alerta também serve para os pesquisadores um tanto abusados.
Eu creio ser cacto-pé-de-mamão (Brasiliopuntia brasilienis) Cactaceae do sudeste do Brasil principalmente nas restinga, mas em outros países também.
Eu creio ser Cissus, porém Cissus rhombifolia.
Eu creio ser Clerodendron sp. Estou tentando minha memória.
Eu creio ser Dietes iridioides. Flores brancas com detalhaes amarelo ovo, pouco duráveis mas muito bonitas.
Eu creio ser essa...pela coloração roxa dela
Eu creio ser frutos de uma Cucurbitaceae (tem as gavinhas secas inclusive) do gênero Cayaponia vulgo "Taiuiá". Mas foi apenas uma sugestão, tem também Gurania e Melothria, tudo parecido.
Eu creio ser Grazielia intermedia, essas brácteas subuladas no invólucro é bem característico do gênero. As folhas são vernicosas? E Tem cerca de 5 flores brancas no capítulo?
Eu creio ser Iris sibirica (iris-da-sibéria) que difere da espécie comum (Iris germanica) pelo porte bem mais alto e flores mais duradouras. Não deve ser confundida com Neomarica caerulea do Brasil.
Eu creio ser Megaskepasma erythrochlamys - Acanthaceae (exótica, floração exuberante, muito bonita, com flores brancas e brácteas roseo-avermelhadas).
Eu creio ser mesmo Turnera, porém não a especie típica que representa a família, Turnera ulmifolia, mas Turnera subulata, espécie de flores menores e amarelas. T. ulmiflora possui pétalas de um amarelo pálido ou palha apesar de conter também um pouco de amarelo vivo, além das pétalas mais orbiculares sem deixar muito espaço na orla da corola. Turnera subulata: 
Eu creio ser mudas ou rebrotamento de Kanchoe blossfeldiana - Crassulaceae. Sao populares e cultivados em toneladas na Holambra. Flor-do-papai.
Eu creio ser mudinhas de Aspargo. Agora não sei se seria do comestível (Asparagus officinalis) ou de alguma outra espécie de aspargo ornamental.
Eu creio ser Nicotiana tabacum - Solanaceae, o fumo, tabaco.
Eu creio ser o cipó-de-leite (um dos vários) Schubertia grandiflora #Apocynaceae - de flores alvas e belíssimas que lembram um pouco uma outra apocinácea Stephanotis floribunda - jasmim-de-madagascar. É planta de cerrado e deve estar numa área de transição mas deve acontecer também em outros biomas pois conta da Flora de Misiones na Argentina. Foto de Mauricio Mercadante/Flikr 
Eu creio ser o Maracujá-comum ou Maracujá-de-suco (Passiflora edulis) na sua variedade silvestre, mais comum que a variedade "lutea" em cultivo. De vez em quando a gente encontra ele pra vender. Pode provar sem receio que o sabor é idêntico aos do sacolão!
Eu creio ser Pavonia spp (malvaceae).
Eu creio ser Phyllitis crispum (Asplenium scolopendrium "crispum"). Uma samambaia.
Eu creio ser Pradosia brevipes - Sapotaceae.
Eu creio ser Rudgea vellerea - Rubiaceae. Psychotria carthagenense da mesma família tem nervuras mais espaçadas.
Eu creio ser Tithonia diversifolia - Asteraceae - Margaridão-amarelo.
Eu creio ser Tradescantia sillamontana de acordo tambem com o amigo Adib Elias. Obs.: Foto Internet. 
eu creio ser um assacu (Hura crepitans)
Eu creio ser um híbrido de Miltonia.
Eu creio ser um pé novo de Agave sisalana.
Eu creio ser uma dessas espécies de líquen. As postagens desse grupo de ''vegetais'' são raras no nosso grupo que também não trata deles por envolverem fungos. Pode ser uma Usnea sp. #Parmeliaceae como esse exemplo de Usnea arida (Flikr/Bill Tanneberger) - Aliás, a Tillandsia usneoides #Bromeliaceae (barba-de-velho) faz justamente uma referência a uma certa semelhança com essas espécies. Esses fungos são associações de algas com o grupo de fungos chamados Ascomycota. 
Eu creio ser uma fabaceae, mas não consegui evoluir mais que isso ainda. Quem puder palpitar ficaria agradecido!
Eu creio ser uma Gentianaceae. Calolisianthus speciosus. Mais da área de Cerrado e Campo Rupestre. 
Eu creio ser uma Gesneriácea (Gesneriaceae) do gênero Siningia.
Eu creio ser uma Malpighiaceae, mas vamos aguardar.
Eu creio ser uma muda da popular areca-bambu (Dypsis lutescens - Arecaceae).
Eu creio ser uma Paullinia, a mesma planta que o Guaraná (Paullinia cupana). To achando que é Paullinia rubiginosa (Sapindaceae). 
Eu creio ser uma Sapindácea (família do guaraná com ervas, arbustos, árvores e cipós) do gênero Serjania.
Eu creio ser Vernonia escorpioides (em função das suas inflorescências serem do tipo escorpioide Carmen. V. artigo sobre tipos de inflorescências como Racimo, Panícula, Espiga, Capítulo, etc.)
Eu creio ser Virola sebifera (Myristicaceae - Noz-Moscada & Cia.) ou alguma outra Virola. Cf.
Eu creio também que é alguma espécie de vernônia.
Eu creio Thamires que é uma Cattleya (catléia) híbrida. Ela está muito próxima de Clattleya bicolor, nativa do Rio de Janeiro se não me engando.Isso quer dizer que essa espécie que acabo de citar pode ter entrado nesse provável cruzamento. Vou mostrar a foto de C. bicolor pra você comparar, no entanto é difícil saber quem foi a outra espécie que entrou no cruzamento se você não ganhou ou comprou a planta com a plaquetinha de  referência que o cultivador costuma colocar. 
"Eu creio, que muitas frutas não consumidas comumente,  devem ter composiçao nutricional fantástica. 
Por exemplo,  o jamelão. A lógica, considerando a cor, é que seja tão interessante quanto o blueberry. 
A Estercolia também.."
Eu cresci com o termo "parasita" como coisa normal.  "A vizinha fulana de tal cria umas parasita (orquídeas...) que é a coisa mais linda"...kaakkakaka. Vem daí, da "inguinnorança".
Eu cresci comendo isso como caja rss
Eu cresci tomando isso... garganta inflamada. .. tomava isso... chazinho pof tres dias... no rio eu nunca achei esta planta. .. coincidentemente hoje eu tomei chazinho das folhas aqui na casa de minha irmã no interior de sp... 5 folhinhas num copo de agua fervente. .. eh uma delicia
EU CRITIQUEI .... E ELE MANDOU CALAR A BOCA E FICAR NA MINHA ..... NÃO OBTIVE DEFESA DE NINGUEM SOBRE ESSE OCORRIDO
Eu crreio que é Syzygiym cuminii - Myrtaceae > o popular jamelão ou jambolão.
Eu cuido dela a uito tempo , podo etc
Eu cultivei essa espécie como Dendrobium loddigesii #Orchidaceae (foto Orquiloucos) - lembrando que esse gênero não pertence à nossa flora. 
Eu cultivo  petunias a muitos anos, aliás  é  uma das flores ornamentais de minha preferência,  e ao longo  do tempo pude observar que existem  cerca  de umas cinco  classes  diferentes  delas, cada uma com suas características.
eu cultivo 4 espécies: neosalicifolia, sylvatica, mucosa e rugulosa. Esta é diferente de todas
"Eu cultivo a T. streptocarpa há anos e posso dizer que é muito diferente. Porém, a comparação com esta foto abre a possibilidade para variações e mostra maior semelhança com a foto, embora eu ainda não esteja totalmente convencido.
http://www.bromeliad.org.au/pictures/Tillandsia/streptocarpa_i.jpg"
Eu cultivo a T.diuretica por aqui (têm um vigor incrível e cobre tudo), acho pouco provável que seja a mesma espécie. Mas vai saber? Gosto muito dessa família, mas ainda não me sinto muito à vontade pra separar o alho do bugalho. Vamos ver se alguém mata a dúvida.
eu cultivo algumas das espécies que eu citei, não conheço Clivias e nunca cultivei, nem sei como são as sementes.
Eu cultivo aqui em casa!
Eu cultivo aqui em casa. É mesmo o morango silvestre, Fragaria vesca.
Eu cultivo as duas
Eu cultivo e estudo esse gênero há mais de 10 anos, não cultivo e nem coleciono híbridos, uso chaves e descrições, sinto por você achar que eu sou cabeçudo mas recomendo que você estude antes de falar algo que não sabe ou não conhece.
Eu cultivo e posso enviar pelos correios gratuitamente aqui no interior tem plantado por todo lado uso como quebra vento numa área que estou arborizando (app)
Eu cultivo e trabalho com ornamentais tem muitos anos, digo mais de 30 e ainda não vi essa espécie cultivada entre nós. Ela parece ter uma certa proximidade com outra Liliaceae de nome Gloriosa, essa sim relativamente fácil. Você pode tentar o site PremiumSeeds de Curitiba, firma especializada em bulbosas ou ainda o site PlantaMundo que tem coisas realmente do mundo inteiro (Rio Bonito - RJ).
Eu cultivo ela em vaso porque uma vez que o rizoma cai na terra é difícil de acabar com ela... Se multiplica fácil por "batatinhas", um pedacinho de rizoma pode sobreviver por muito tempo em baixo da terra, logo brota e vai se espalhando. Quando peguei as minhas mudinhas, os rizomas eram pequenos do tamanho de uma cabeça de alfinete, por isso é difícil de acabar com ele depois que tá na terra
Eu cultivo essa espécie aqui em casa. Ela começa pinada, mas as folhas ficam cada vez mais chanfradas, até a planta se tornar bipinada. 
eu cultivo essa espécie na arborização urban de Nova Prata, especialmente praças.
eu cultivo essa família a mais de 10 anos.
eu cultivo esse gênero há algum tempo, tem muitas informações contraditórias sobre essas plantas.
eu cultivo Habranthus e Zephyranthes, por isso achei estranha.
eu cultivo ipomeas trepadeiras, desconhecia a carnea, que é arbustiva.
Eu cultivo só ele rrsrsrs
Eu cursei uma matéria optativa de floricultura na faculdade, e meu professor disse à sala que as bromélias não oferecem risco nenhum!
Eu curti  :)
Eu curti ( isso ja enquadra como ajuda)
Eu curti e adorei mesmo foram as "taperas de Minas". Isso tem um som poético e histórico, maravilhoso Celso.
eu curti esse momento!!!! ainda bem q registrou!!! :D
Eu curtia muito os livros do Castañeda nos anos 70.
Eu curto demais essas arvores. Mesmo que tenha habitats específicos, ela adapta-se a qualquer lugar. E outra coisa bacana. Atrai muitos passaros. As gralhas azuis alimentam-se das pinhas. Os tuins e caturritas nidificam nelas. Esquilos, emfim, é uma casa de festa
Eu curto muito a medicina alternativa, tenho algumas ervas em casa mas é preciso ter cuidado e certeza pois um erro pode ser fatal e ainda mais tratando-se de uma espécie com tantas variedades, já ouvi falar que algumas são venenosas.
Eu curto muito este chazinho. Aqui RJ, eu conheço também com erva-cidreira, obrigada.
Eu cutivo em vasos
Eu daria um confere em algum tipo de Maytenus devido a essa folha persistente que fica colada no ramo jovem que sai.
Eu daria uma comparada com Solanum diphyllum #Solanaceae.
Eu daria uma olhada em Andira (mesmo com os folíolos subopostos...), em Ormosia também....
eu daria uma olhada em Connarus suberosus http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Connarus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Eu daria uma olhada na lupa! rs
Eu daria uma olhadinha em Leptolobium dasycarpum (o Reflora não cita ela para o PE, no nordeste é citada para BA, CE, MA e PI apenas), mas eu acredito ser algo por ai...
Eu de fato nunca prestei atenção nas sementes mas sei que as produz. Pode ser que a planta tenha dificuldade de auto-fecundação.
Eu deduzo que seja da Família #Bignoniaceae, mas não tenho certeza.
Eu dei a dica para se descobrir que planta é, como desafio. Por que perguntei como é o ramo novo?
Eu dei aula numa escola que tinha muitos pés desta palmeira no pátio. Um dia no recreio as crianças começaram a jogar coquinhos uns nos outros. Foi uma calamidade. Meninos coçava e chorava, foram todos parar no hospital. A prefeitura mandou arrancar todas palmeiras da escola.
Eu dei busca duas vezes e só apareceu O. tuberosa no link q enviou. Tentei pag. 312 no link tb e apareceu outra planta.
Eu dei de final de ano uma kit Vaso+bulbo de trevo de 4folhas+Substrato para as crianças
eu dei mais uma olhada nos vasos onde tinha usado a terra da composteira e tem mais um monte nascendo!!! valeu galera  vou esperar ficar maior para transpantar
eu dei print na tela Rodrigo Penati. Esse addon do chrome é muito bom pra print e anotações https://chrome.google.com/webstore/detail/awesome-screenshot-screen/nlipoenfbbikpbjkfpfillcgkoblgpmj
"Eu dei uma ""googlada"" básica e parece mesmo o F. retusa. 

dendrocida é matador de árvores (traduzindo literalmente), aquele que sufoca as árvores hospedeiras."
"Eu dei uma busca aqui e, pela cor, essa é a que mais se enquadra mesmo...
Valeu!🙏🏽"
Eu dei uma busca no machaerium e não é não. Como um local disse que é jacarandá, vou ficar com a id do Alberto
Eu dei uma espiada em outras plantas dessa família que tem o hábito de liana como Mikania, Mutisia, Senecio, mas não encontrei nada.
Eu dei uma mancada maior, jurava ser uma Apocynaceae, normal.
Eu dei uma olhada assim q VC comentou. É linda, bem q parece viu! Que seja mas....se virar árvore vou ter que tirar do vaso onde está (que é pequeno pra o porte dela) e replantar em um vaso maior; pois não tenho terreno próprio Lara replantá la.
Eu dei uma olhada e acho que não é. Essa é beeem ferrugínea mesma. Eu achei uma pra minha localidade que é a Miconia staminea. O que vc acha?
Eu dei uma olhada nas de Platanus e me pareceu mais ser do liquidâmbar. Mas não deixa de ser uma possibilidade. Pelo tronco dá para resolver. Se o tronco apresentar casca fissurada eh Liquidambar, se o tronco for branco com placas de diversas cores eh Platanus, cujo tronco é bonito por esse motivo.
EU dei uma olhada nela, a "forma-de-viola" que não bateu, e também o tamanho do pecíolo desta que é bem mais curto
Eu dei uma olhada nesse na livraria. Mas prefiro os específicos com relação a plantas. De toda maneira, deve ser interessante. É que não dá para comprar tudo, daí priorizo plantas mesmo.
Eu dei uma olhada, mas não saberia diferencia-lo do R. brasiliensis. Um artigo com a descrição seria de grande ajuda nessas horas! Um parece ter 3 foliolos, mas as fotos que achei de fonte insegura mostravam ambas ocasionalmente com 5...
Eu dei uma pesquisada por combos pomelo e achei bem parecido.
"eu dei uma pesquisada sobre a gutação e ela teria que acontecer na borda ou na ponta da folha, ne?!?
E essa planta, batata doce, se fosse gutação teria esse comportamento mais frequente, ne...
Eh um mistério, mas acho que essa explicação da ferida aberta cai mto bem!!!"
"Eu dei uma pesquisada tbm e achei parecido com o Ficus adhatodifolia
Vou pesquisar mais a fundo e comparar os 2. Obrigada!"
Eu dei uma rodada e não achei o que postou. Seria possivel repetir pra eu ver?
Eu dei uns palpites Wagner Carvalho Silva mas não me garanto. Estou de volta a São Paulo, a mata já era.
Eu deixaria como ela está. As patas-de-elefantes bifurcadas dão um verdadeiro show, ela jamais vai ser monopodial, só no início de seu crescimento. Temos no sítio onde trabalho um exemplar enorme, bem alto com 7 metros e 1.00 metro de DAP. Linda. Se asemelha a essa da foto. 
Eu deixaria crescer mais um tanto, talvez trocando de vaso, até ter certeza do que é.
Eu deixaria ela ai mesmo.
Eu deixaria ela viva. Mas precisa controlar/guiar com cuidado ou ela sufoca tudo ao redor.
Eu deixaria isso num arquivo TXT e copiaria quando necessário usar. Aí vai mais rápido. É o que fazia com meu comentário.
Eu deixaria Maxillaria sp.
Eu deixei claro não ser Omphalea. Estava apenas comparando, dada a semelhança do fruto.
Eu deixei de ser cienctista por ser cartesiana DEMAIS. Vivo com indios, Eles sabem o que a ciência demora 249339204713098r7314985 anos pra provar. A ciência tem um sistema muuuuito limitado. Daí fui viver com os índios. Eles sim conhecem as plantas. Mas repito: QUEM GOSTA DE ÍNDIO, NÉ! "Sao tao primitivos..."
Eu deixei na água e já está dando uma raiz pequena
Eu deixei so a carcaça de fora, fiz um buraco encima e encaixe o vazo! rs
Eu deixei um dia na água e plantei...nasceu facil
Eu deixo com a Adriana Lobão Guarani Kaiowá!
eu deixo junto
Eu deixo na sombra,em dias de chuva coloco na garagem,e quando começou a crescer passei num vaso grande
Eu denunciaria esses grupos.
Eu desaconselho esse tipo de atitude. No auge da revolta e sangue quente muitas vezes cometemos erros que gostaríamos de poder voltar atrás. Vc com essa agressão escrita deixará de ter a mesma credibilidade e confinça se igualando ao mesmo nível dos que agrediram o tatu. O animal não está salvo? Isso que importa. Mais cedo ou mais tarde esses comentários chegarão aos ouvidos dessas criaturas dando o seu recado numa boa. Lembre-se, não se trata de medo ou covardia, mas de ética e bom senso.
Eu descartaria a Hovenia dulcis, eu cultivo mudas de vários tipos de espécies, tenho uma Hovenia dulcis de 2 anos que acompanhei desde semente e em nenhuma fase ela apresentou folhas desse tipo.
Eu descarto Rhipsalis...
Eu descobri a identificação dela por aqui também. Bem legal.
Eu descobri através dessa Rodrigo Penati
Eu desconfiava que podia ser manacá mesmo
Eu desconfiava! Obrigado.
Eu desconfiava. É NONI. Obrigada.
Eu desconfie da falsa érica.Mas vou pedir para ela postar foto das folhas.Obrigada!
Eu desconfiei de Bulbophyllum tb mas n consegui chegar a sp
Eu desconfiei dessa, Rita. Só que achei o verde das folhas muito claro. Eu já tive essa planta, pelo q lembro era mais escura, mas pode ser por conta da germinação recente também, ela brotou no vaso faz pouco tempo.
Eu desconfiei disso Gilson e perguntei a ele no meu primeiro comentário. Actinostemon não são leitosas?
Eu desconfiei que era ela! Nasceu aqui em casa. Tem algum preparo espécial? Alguma dica!? Corre o risco de ser uma planta parecida? Obrigado!
Eu desconfiei que seria Melastomataceae, mas não fazia ideia da espécie. Eu achei elas tão bonitinhas! Obrigada Lai!
Eu desconfio de Koelreuteria, pois tem foliólulos assimétricos.
Eu desconfio que é outra das versões do seu enforcamento. A outra e mais popular é a figueira (Ficus carica).
eu desconfio que essa é uma nova especie
Eu desconfio que seja um cega machado; a distância da foto não está ajudando....  estou adotando como critério: a época de floração e localização, mesmo assim, ainda na dúvida...
EU DESCONFIO TER VISTO ALGO ONTEM .... MAS CREIO DE QUE PELAS FOTOS DAS FOLHAGENS VAI SER DIFICIL IDENTIFICAÇÃO ..... ESTOU REZANDO PARA QUE FLORESÇA OU FRUTIFIQUE
Eu desconhecia ''lagartixa''. Porque será? Por viverem agarradas ao tronco na fase inicial? Foto Net 
Eu desconhecia essa espécie , realmente se assemelham , porém nas fotos que eu vi na internet , as folhas do jacquinifolia parecem ser mais foscas. Eu não sei se isso também pode ser devido velhice da folha
Eu desconhecia esta espécie! Agradeço pela troca de conhecimento, Sonia e Hugo Arruda! O que me conforta é que coloquei Cf. = conferir! Abraços!
Eu desconhecia este gênero de Verbenaceae. Pensei que fosse Verbena erinoides, planta ornamental muito cultivada em jardins, principalmente em maciços. ;)
Eu desconhecia. Bom dia!
Eu desconheço o sistema de restinga em particular; porém, para solos tropicais, o ph ideal não ultrapassa 5,5 pois mais alto do que isso a microvida é prejudicada. E o cálcio, sobe o ph por isso é aconselhável usá-lo com parcimônia, não mais que 1 ton/ha em cada aplicação anual e isso se for necessário a partir de análise do solo.
Eu descrevia o gosto como gelatina de isopor, mas sua descrição foi melhor kkkkkk
EU DESDE O COMEÇO,ESTOU PROCURANDO ALGUÉM QUE ME INFORME,SOBRE  O MARACUJA,A MINHA MAE PLANTOU NO VASO,E ELE SE ALASTROU,MAS DELE SÓ NASCEU TRES MARACUJAS,ELES SAO GRANDES,AS VEZES TEM UNS INSETOS,MAS QUEM NÓS DEIXA MUITO FELIZ COM SUA VISITA É O MAMANGAVA.ELE APARECE PRA VER SE TEM ALGUMA FLOR ABERTA,SE ALGUÉM QUISER COMENTAR PODE FICAR A VONTADE.OBRIGADO.
Eu desde pequeno que acompanho essa espécie invasora e vejo comunidades de todas as formas, verdes, levemente acobreadas, cobre e mesmo (muito mais raro ) com aquele vermelho meio magenta - A tal da mamona ornamental - Mas em tudo que eu reparei não notei diferença na flores e nas sementes, eu acho que são apenas variações genéticas.
Eu desde que retornei ao grupo e deixei de ser moderador, adotei uma postura mais radical. Quando vejo uma postagem com 45 comentários, rapo fora. Penso, vou ser apenas mais um no blá blá blá e a minha contribuicaò pode ser mais um blá blá blá! hahhahahahah
Eu desenho desde muito pequeno, e acredito que sim , a prática (trabalho árduo) pode trazer ótimos resultados
Eu desisti ...perdi a guerra :)
eu desisto de colocar , pois nunca tem respostas.
eu desisto!!!!😨
Eu detesto esse trem. Fedida
Eu detesto lidar com correios porque já perdi muita planta, mas essa semana mandei por Pac na segunda feira mudas de Ora pro Nobis para O Rio GRande do Sul e hoje ela me mandou mensagem dizendo que chegaram ótimas....
Eu deveria ter criado um álbum???
Eu devia ter colocado, é o nome mais conhecido dela.
Eu devia ter feito a foto da árvore florida de onde colhi as sementes, mas estava sem celular. Qual será o nome dela então, Aham Prema?
Eu devia ter ido lá primeiro :)
Eu devia ter posto uma escala ao lado, mas esqueci. Elas têm aproximadamente 3 cm de comprimento e apresentam fissuras longitudinais, lembrando uma carambola.
Eu devo ter umas 400 sementes. Havia diversas pessoas que queriam comprá-las, mas eu acabei não tirando tempo para enviá-las. As sementes de cambucá, se guardadas em um saco plástico com um pouco de umidade, duram diversos meses, podendo ainda ser viáveis após um ano, ainda que parcialmente brotadas.
Eu diaria que essa semana a Internet chegou no seu limite de lentidão e problemas. Não sei se é o satélite da América do Sul, se é a zica do Brasil, se está havendo alguma conjunção astrológica ou astronômica,  só sei que tá que tá.
Eu diferencio pelo espinho. O ora pro nobis tem espinho pequeno como uma unha de gato. Este aí tem espinhos grandes, muito usado aqui em minha região como cerca viva.
Eu digitei insetos e sai add kkkkkkk add uns 3 grupos públicos
Eu digo e repito: Cada nome científico precisa estar acompanhado dos respectivos nomes populares pelos quais ele é conhecido em cada região
Eu digo giló do mato porque ao lado da minha casa é pasto há muito parecido com essa planta da muito esse frutinho acho que não é comestivel
Eu digo que a imaginação humana é fértil prá caramba.
Eu digo que conhecimento não é exclusividade de ninguém, mas exercício profissional é. Aqui o que se divulga conhecimento. Quanto ao exercício profissional de identificação, tem que ser alguém com formação correlata à botânica. Sou agrônomo e tem gente sem formação que sabe mais do que eu sobre certos aspectos da agronomia. Mas, profissionalmente, essa pessoa não pode responder. Se algum profissional de identificação utilizar a página, está até correndo um risco de uma identificação mal feita, pois há espécies do mesmo gênero que são muito similares entre si. O bom profissional recorre a fontes fidedignas e aqui, não me levem a mal os outros membros do grupo, cientificamente não é. Maus profissionais os há em todo canto e não é só aqui que vão consultar. A internet está cheio de sites pouco confiáveis quanto a isso. Pessoalmente, não vejo nenhum problema quanto a esta página. Tanto que já participei como administrador e valido a experiência e o auxílio para as pessoas que não tem os conhecimentos científicos que eu tenho a respeito da botânica. Já fiz trabalhos de identificação e, quando precisava, recorria à literatura técnica, a profissionais experientes e ao Museu Botânico de Curitiba.
Eu diria "Ixora coccinea", mas não sei, essa folha tá muito pontuda.. Aguarde alguém confirmar :P
Eu diria abricó da praia também
Eu diria Aegiphila
Eu diria alho, mas se e famosa?😰
Eu diria Aspilia sp.
Eu diria Bacopa aquatica (GRATIOLACEAE).
Eu diria Cabralea, um gênero de Meliaceae.
Eu diria Cassia grande!
Eu diria Chamaecrista desvauxii (Vogel) H. S. Irwin & Barneby, mas não conheço as espécies próximas.
Eu diria cochonilhas. Mas vamos deixar os entendidos responderem
Eu diria Conocarpus, mas não sei se a distribuição da espécie chega até Santa Catarina. Estava numa área de transição ou mangue mesmo?
Eu diria Convolvulaceae
Eu diria Dione juno, ainda com dúvida, por causa da aparência na fase adulta. Mas não seria A. v. porque só põe um ovo, e a da foto é claramente gregária.
Eu diria Enterolobium sp., tenho a impressão de que não é muito simples distinguir espécies apenas pelo fruto... Tem fotos das folhas ou tronco?
Eu diria Falsa-arália (Plerandra elegantissima)....
Eu diria Gomesa crispa. É época da florada dela agora em Friburgo e Lumiar ... E a profusão de raizes finas aéreas é típica  desta espécie ...
eu diria Heteropterys talvez, mas n entendo muito desta família...
Eu diria ignorância, daquelas q prejudica o próximo...
Eu diria jambo branco
Eu diria Jurema! algum Pithecellobium sp.
Eu diria Lantana cujabensis. É sinônimo?
Eu diria mutambo, Guazuma ulmifolia (Malvaceae)
Eu diria Nectandra, mas é palpite, Amanda.
Eu diria o mesmo, mas acho que vai aparecer alguém pra dizer que é "Benjamina"  : )
Eu diria Passiflora vitifolia. Maracujá é com certeza 👍
Eu diria Pera tbm. Conheço a Pera glabrata e a Pera heteranthera. Ambas ocorrem na Mata Atlântica do Estado do RJ.
Eu diria Platanus.. Os Acer tem frutos samaróides
eu diria q é capeba
eu diria q é nativa e está presente em vários territórios brasileiros já q endêmica diz q é de uma região específica
eu diria que a da direita inferior é Açoita-Cavalo (Luehea divaricata). São só nativas ou tem cultivadas? a do centro me pareceu uma nêspera...
Eu diria que a vantagem da Leucena é que ela tem alta taxa de germinação, rápido crescimento e baixa exigência quanto a solo e clima.
Eu diria que é "cobrina" mas nao lembro o nome científico. Entao melhor esperar os peritos.
Eu diria que é Acacia caven, mas pelo que sabia ela não existe naturalmente em São Paulo... mas pode ter sido levada por algum gaúcho!
Eu diria que é Albizia niopoides, farinha seca, porém elá nao apresenta essas lenticelas e aneis.... portanto deve ser algum angico branco, Anadenanthera sp.
Eu diria que é alfeneiro (Ligustrum sp.)
Eu diria que é argyreia tbm, mas nao sei, achei as folhas um pouco diferente, parece mais lisa
Eu diria que é Casearia decandra,
Eu diria que é Chicha.
Eu diria que é Echeveria gibbiflora, existem muitas variedades.
Eu diria que é maranta, sim.
Eu diria que é Passiflora suberosa, dá uma olhada neste trabalho: http://www.ufrgs.br/seerbio/ojs/index.php/rbb/article/view/1820/1012
Eu diria que é Pteris ensiformes
Eu diria que é quase a metade se ainda me recordo.
Eu diria que é quase uma invasora. No final da frutificação, há dezenas d mudas esparramadas no chão. E é de porte muito alto e, se não controlada, muito aberta. Pode fazer sua mata ciliar com ela.
Eu diria que é Sonchus oleraceus-------- Serralha. É uma verdura muito apreciada por seu sabor levemente amargo. Muito consumida em Minas. Da mesma família que o Alface etc...
Eu diria que é um coração de negro. Poecilanthe parviflora Benth
eu diria que é uma arvoreta (as vezes arbustiva, nunca vi muito grande... o fungo n sei, se for isso).
Eu diria que é uma Caesalpinioideae ou Meliaceae.
eu diria que é uma cássia fistula, mas gostaria que algum especialista confirmasse.
Eu diria que é uma espécie de Samambaia, ou talvez, Avenca (Adiantum)
Eu diria que é uma Malvaceae.
Eu diria que é uma planta da família das Aráceas, género  Amorphophallus sp. 😊
Eu diria que é uma Vochysiaceae.
Eu diria que eh de Araucaria angustifolia ainda, e provavelmente maturaria no ano que vem. Porém, pode ser de outra araucaria
Eu diria que está mais para Solanum pseudoquna A.St.-Hil.. Cordia ecalyculata Vell. apresenta folhas entre a dicotomia verdadeira desta espécie. Pelo o que eu vi, esta apresenta a folha geminada (Solnaum pseudoquina - Seção Geminata). Abraços pessoal.
Eu diria que esta planta esta com uma vontade tremenda de perpetuar suas características rsrs...já que desenvolveu varias inflorescências...
eu diria que não pq me parece trifoliolada esta que vc disse, no trabalho tava olhando algo entre G. boavista (não sei se deveria ser ereta, mas diz que nunca volúvel...)... e G. benthamiana, se for isso... a lista de MG é meio extensa par ao grupo...  obs. vamos ver se o Rubens conhece ou mais alguém ajuda...
Eu diria que não se trata de nenhuma das duas, Laercio Vespucci. As folhas desta parecem bipinadas (bicompostas), o que não é o caso de Machaerium spp. ou Dalbergia spp. Não coneço muito as espécies de Cerrado, mas, pela semelhança, diria que é uma Balizia sp. (Mimosoideae).
Eu diria que pode ser mesmo.
Eu diria que são frutos de Terminalia sp. (Combretaceae)
Eu diria que se trata de Acianthera pubescens
Eu diria que se trata de um Cedrela fissilis
Eu diria que sim.
Eu diria Rubiaceae...
Eu diria Rubus sellowii.
Eu diria se tratar do fruto da paineira do cerrado. Ele é dourado...
Eu diria Senegalia polyphylla (DC.) Britton & Rose!
Eu diria Senna macranthera, Família Fabacea, vulgo Fedegoso.
Eu diria ser de Liquidambar spp., mas a descrição que deste da planta não bate.
Eu diría só Canna sp.
Eu diria Solanum aculeatissimum, porém assim só pelas flores é difícil afirmar, pois as flores desse gênero são parecidas. Quais as características da planta Carlos? Era rasteira? Arbustiva? Qual a altura ?
Eu diria Solanum mauritianum (Fumo-bravo)
eu diria Swartzia macrostachya
eu diria T. glabrescens
Eu diria Terminalia brasiliensis..
Eu diria Tipuana tipu também,  principalmente em São Paulo haha O fruto se parece muito com o da Cabreúva-vermelha (Myroxylon peruiferum).
Eu diria um araça!!
Eu diria um Podocarpus macrophyllus "modelado" a facão.
Eu diria uma "Dilenia indica" cheia de fungos!
Eu diria uma Cedrela sp. Mas assim, só com o fruto dificulta a identificacao. Não tem foto de folhas, árvore e flor?
Eu diria uma grande vergonha.
Eu diria Verbascum virgatum! Mas no Brasil não sei...
eu diria Xylopia sericea A.St.-Hil.... a face abaxial das folhas apresentam coloração esbranquiçada? Apresenta embiras (fibras longas)? algum tipo de odor ao macerar as folhas? ABs.
eu diria: Brassia Eternal Wind
"Eu diria. Ananás comosus var. ananassoides, Bromeliaceae 
Ananás do campo, as folhas estão muito estreiras, para ser uma Dyckia  ou gravatá! Bom se tivesse algo para comparar o tamanho ou a enfrutescência!"
Eu diria...da família do girassol
Eu diriamcafé
Eu discordo com a idéia de borrifar água do site acima, e com a questão da umidade. Se fizer isso com a planta nessas condições, vai piorar a situação.
Eu discordo com relação a sua 1ª afirmação , alguns fatores (como o clima e a falta de polinizadores, por exemplo ) podem contribuir para que uma espécie não venha a se tornar uma praga. Por exemplo , uma espécie que necessite de temperaturas baixas durante um longo período de tempo para germinar não se tornaria praga nas regiões localizadas ao norte e nordeste.
Eu discordo do meu amigo Celso. Faço diferenciação entre cochinchinensis e xanthochymus. Para mim, este é o Garcinia xanthochymus.
eu discordo um pouco... os frutos citados para quem conhece bem são bem distintos, o maior problema aqui foi a falta de foco mesmo! kk mas enfim... to meio chato hoje mesmo, mas eu consigo separar os 3 gen. de fabaceae citados pelo fruto, vendo em mãos kk!
Eu discordo, há muita gente nesse grupo que pode dar uma luz...
Eu disse em estado nativo, o que eu quiz dizer é que é encontrado até mesmo em matas, já se espalhou por toda a região, não que é fruto nativo.
Eu disse em uma resposta acima. Peltogyne angustiflora
Eu disse falsa pois nem sabia q existia a falsa. Alguem aqui no gr em outra postagem q disse. Celso Paiva
eu disse o contrário
eu disse prima da atemóia.
eu disse quase ..... não disse ser .... rsrsrs
Eu disse que era africana, mas já  vi na maioria das fontes como sendo do sudeste asiático.
Eu disse que foi encontrada, não disse que eu extraí. Só fotografei e postei para identificação.
Eu disse que parece, mas  as fotos da esquerda e o formata das folhas me deixaram com pulgas na caraminhola.
Eu disse que parece, mas também tinha a certeza. Dei uma conferida em uma fotos minhas. É o quiabo em árvore. 8-)
Eu disse região, é uma cidade próxima, só não lembro o nome
Eu disse segundo um artigo, mas tem muito material sobre arruda, veja um deles: http://institutohipocratesonline.com/index.php/medicinas-nao-convencionais/fitoterapia/186-arruda.html
Eu disse... Bingo! rs
Eu distribuiria as sementes em outras áreas pois essas plantas estão com problemas de endogamia.
Eu dou caso queira buscar. Ou então quando eu tiver sementes te encaminho por correio, vc me paga só o valor do envio.
Eu dou muito valor à história de uma planta, o que inclui seus usos. Essa matéria que você postou é fantástica!
eu dou o nome da espécie, a partir disso qualquer um pode pesquisar e consumir por própria conta e risco. dps alguem come bolinha vermelha errada, morre envenenado e dizem que fui eu que disse que era comestivel, ta doido? D:
eu dou o palpite de Amaryllis sp.   ---  Amaryllidaceae
eu duvido muito que sejam toxicos pois um exemplo  o abati chuchu do mato era considerada venenosa e não é assim como solanum americanum maria pretinha eu ja comi os frutos e nunca morri solanaceas tem varias especies comestiveis porque umaoura variedade seria venenosa?
Eu e minha namorada estamos começando uma agrofloresta, onde só havia brachiaria. Mas no meio do que plantamos, aparecem muitas ruderais na Mata Atlântica. Estavam lá no banco de sementes, só esperando uma oportunidade. Floresclem com uma vontade! rsrs Então não tem jeito, ou aprendemos, ou aprendemos. Já me ajudaram muito aqui. Não vi nenhuma ofensa. Paz!
Eu e minhas plantas exóticas... kkk.. obrigada meninos!
"Eu e o Hugo, os tiozinhos resmungões, achamos que esse ""frenesi autoral"" ainda vai ficar datado: ""Lembra, quendo viviam mudando o nome de tudo?""
Ou vai ver que assim esperamos."
Eu e o Tercio discutíamos a respeito dessa postagem ali ao lado "in box" e chegamos bem próximo com Bignonia capreata, dá uma olhada nessa espécie e diz o que vc acha.
Eu é q só tenho a agradecer, tenho aprendido muito com esse grupo...
Eu é q só tenho a agradecer...
"Eu é q sou grata por aprender muito nesse grupo.
Sim, os nomes populares são : ""miogá, gengibre-japonês, gengibre-mioga, mioga ginger, japonese ginger"", segundo consta no livro PANC no Brasil. 
Tirei uma foto com o gengibre ( Zingiber officinale ) em 1o plano e o mioga ao fundo. "
Eu é que Agradeço Gerdaff Lóra,estou Aprendendo muito desde que comecei a participar do Grupo de Identificação Botânica!!!
"Eu é que agradeço Gerdaff Lóra...flor de maio tenho certeza que não é. Seu caule é maior e mais grosso. Então, é com certeza a flor de outubro. Quanto a segunda..tomara mesmo que seja a que você acha que é. Nunca deu flores e espero que sejam grandes e lindas!!! É que mudei o habitat delas há pouco tempo, e embora a região seja a mesma, o local, a luz e outros fatores influenciam...você sabe isso melhor que eu.
Agradeço imensamente a identificação...abraços..."
"Eu é que agradeço o aceite e todos aprendemos desse jeitinho, Lucilene. Acho que você mora em Itatiba, é isso? Então, poderá ver se o problema realmente acontecerá.
Só explicando mais uma coisa. Sabe o ""nó-de-pinho"", que a gente às vezes encontra na floresta de araucária? Então, é a base do galho, que fica no tronco após a desrama e é a última cosa a se decompor, porque é feito de resina e por isso, sobra.na serapilheira. É meio como a raiz de um dente."
Eu é que agradeço o carinho.
"Eu é que agradeço por você ter compartilhado conosco toda essa beleza e raridades da natureza.
Que Deus te abençoe!😘"
Eu é que agradeço! Obrigado pessoal
Eu é que estou grato a todos  com esta chuva de informações.
Eu é que peço desculpas: não sei identificar pteridófitas (samambaias, avencas, cavalinhas...).
eu E zedoaria  e usado como remedio para quem tem gastrite  e so ferver em agua e tomar um pouco cedo e a noite   consulte em plantas que cura
Eu editei a publicação, agora foto com sementes ... Isso te ajuda ?
Eu eliminaria a parte do "adoce" :)
Eu em campinas SP
Eu em Curitiba PR.
Eu em São Lourenço..... Longe. Kkkkkk em Tiúma.😧
Eu encontrava muito isso em pastos com gado e cavalos na minha infancia e chamavam de "Mata-Cavalo" lá no iinterior de SC. Muitos diziam ser venenoso mas ja comi e.... sem efeito!
Eu encontrei a A. dasycarpum na área tbm, mas elas estão tão diferentes.. rsrs
Eu encontrei algo parecido no Jardim Botânico, a cor é linda
Eu encontrei como abacaxi roxo. Rs
Eu encontrei como Hybanthus também! Mas fui conferir pelo Reflora e vi que o aceito era Pombalia. O estudo que sustenta isso é bem recente, de 2014. Algumas análises filogenéticas indicavam que Hybanthus, como estava, era polifilético. Propuseram uma série de mudanças nas Violaceae e a delimitação de Pombalia tá nesse estudo! O artigo tá em inglês, mas é bem legal: https://www.researchgate.net/profile/Juliana_De_Paula-Souza/publication/270808997_Re-establishment_of_the_name_Pombalia_and_new_combinations_from_the_polyphyletic_Hybanthus_Violaceae/links/54ca26030cf2002b93cab902.pdf
Eu encontrei ela em baixo de uma árvore, só a transferi para recipiente. Estava querendo doar a muda para um projeto de ed. Ambiental de um colégio aqui do município, por isso queria saber a id., pra ter certeza que seja nativa.
eu encontrei essa mais parecida: http://images34.fotki.com/v392/photos/6/642761/5408181/OxalisTriangularisFanny1-vi.jpg
Eu encontrei essa planta no butantan e também não sei p nome 
Eu encontrei esse especime em um terreno abandonado e muito degradado, provavelmente o solo deve estar em pessimas condiçoes, to pensando em transplantala pra um vaso grande, tem alguma dica de como posso fazer?
eu encontrei esta especie em joinville,num terreno baldio,esta planta subia num arame e o cheiro das folhas me chamou atenção,porem notem vcs ,q em uma das fotos,tem caule duplo,lembrando uma centopéia,uma mutação!
Eu encontrei está foto em um grupo de plantas raras, e lembrei que ela tinha me perguntado se eu conhecia.  Apenas usei a foto para vê S3 alguém conhecia.
Eu encontrei muitos entre um e dois metros de altura mais alguns com mais de quatro metros e sempre com o caule avermelhado.
Eu encontrei no Jardim das Flores do Mundo, em Beijin, China. 
Eu encontrei um desses em campos do Jordão - são Paulo, e aqui o clima é de transição de mata atlântica para mata de araucaria, mas não consegui a id até agora também
eu encontrei um pe dessa fruta achei super estranho mas a arvore e tao bonita,peguei sementes ate tenho um pe esta pequeno ainda,mas nao sei o nome.agora e que estou vendo aqui.
Eu encontrei uma  espécie parecida mas parece parente do tomatinho cereja. Encontrei numa trilha no litoral paulista. Tem minúsculos espinhos que machuca ao colher 
Eu encontrei uma desta aqui na minha cidade mais também N encontrei nenhuma informação sobre ela...
Eu encontro esses dois nomes científicos. Creio que houve atualização sim.
Eu Engenharia Florestal
Eu então ganhei com o nome errado, pois as folhas são iguais a sua e me falaram esse nome, tomara q consiga a id
Eu entendi
Eu entendi a sua colocação, mas ainda assim, foi machista.
Eu entendi direitinho rsrs é preciso mesmo ser lembrada rsrs até porque somos imperfeitos e limitados rsrs fique tranquilo. Amo esse Grupo e não tomei por cobrança. Nada contra regras rsrs até porque precisamos delas para melhor fluir no que planejamos. Abraços em todos colaboradores deste Grupo.
"Eu entendi isso. Lembro-me de quando foi feito o post aqui no grupo falando da retirada do ar e do retorno. 
Porém agora, creio que como ficou um tempo inativo, caiu no esquecimento o funcionamento do grupo. 
Vou aproveitar a dica e participar do Ciranda!"
Eu entendi mas não tenho um nome específico para citar. Mas só quero enfatizar que muito do que os especialistas sabem é nada mais que a sabedoria popular com um carimbo bem grande escrito "cientificamente comprovado!"
Eu entendi muito bem o post desde o inicio hauha Como alguém já disse ai: não se preocupe com esse tipo de profissional oportunista, ele não vai longe. Rlxa...e vamos tocar a vida.
eu entendi o que voce quis dizer, mas você fala como se existisse um habitat natural e outro não, isso que eu gostaria de entender, essa diferença entre natural e não natural que coloca como óbvia mas não me parece uma definição clara
"Eu entendi o questionamento. São afirmações e não  perguntas. Baseada nas afirmações, criei perguntas que, se de interesse da moderação poderão ser utilizadas.

1) Para ajudar na identificação e mapeamento da flora, qual a data e o local de registro da planta?

2) Você leu os comentários anteriores antes de postar o seu?

3) Uma planta por postagem: sua foto deve ter foco e luminosidade, planta inteira, as folhas - frente e verso, e detalhes - flores, frutos, etc. Sua foto se encaixa nisso?"
"eu entendi o seu ponto. Sempre temos que ter um referencial para dizer se uma espécie é nativa ou não.Por exemplo, o oiti é nativo da Mata Atlântica, mas não ocorre na mata Atlântica no sul do Brasil. 

Contudo devemos considerar que Somos nós quem  definimos espécies e locais de ocorrencia, assim, uma planta pode ocorrer em um local mas por nao ter sido estudada neste local especifico, cientificamente nao ha registro dela ali. Tudo tambem depende dos estudos que os humanos fazem.

Outra questão é a forma como se regeneram os biomas. Se a floresta foi devastada o ambiente foi alterado. Uma planta típica da orla do mar pode colonizar um local que antes não existia pq o ambiente foi alterado, no caso ela seria a pioneira em questão. 
Nao consideraria que ela é exótica, mas que faz parte daquele bioma e que a presença dela pode propiciar a regeneração da vegetação."
Eu entendi perfeitamente
Eu entendi que ele falou "remedio contra ladrões" e não que utiliza ou ingere alguma parte dessa planta.
eu entendi tudo, fica tranquilo!
Eu entendi, Thiago. Mas como controlar isso, entende? Não tem como....
Eu entendi.  Só ficou uma dúvida: os filhotes da vespa viram "bicho do figo" e não estragam a "fruta"?  E onde entra a polinização propriamente dita, ai?
Eu entendi... só brinquei....rsrsrsrs
eu entendi...assim como o abacateiro, nespereira e outras exóticas...mas...o que fazer, né..? eu realmente evito essa 'invasão', conheci pessoas que por maldade dispensavam sementes de abacate em areas de preservação pra tirar o valor botanico do local...plantaram muitas Hovenias...morreram muitas Samambaiaçu...vejo isso em muita selva fechada na Mata Atlantica...o ideal é sempre plantar nativas...mas se tiver uma exotica viva...porque matar, o Sol é para todos...se tiver como escolher, escolha nativa....falando nisso tenho mudas de Cerejeira do Rio grande, e Jambo vermelho...;)
Eu entendo a atitude da senhora como proteção de patrimônio público..lógico que calculou mau e atingiu alguém sem intenção destruidora...mas já presenciei uma pessoa tentando pegar galhos de uma arvoretas e acabou por quebrar muito a pequena árvore...fiquei furiosa com a pessoa...na época não tinha Face para eu xingar muito ela... Mas deixei ela cheia de culpa...primeiro por matar uma espécie de beleza e lar de pequenos pássaros.. Depois de destruir um trabalho de urbanização e ainda não reparar um dano ao público e a natureza. Sei que não eh seu caso...mas tem cada ladrão de beleza do jardim dos outros que vou te contar...rs
Eu entendo a frustração, Carmen. E sou fã dos seus posts, nunca escondi isso. Você torna tudo poético (como resistir?). É só lembrar de colocar os dados, que sempre ajudam na identificação. Por exemplo, se você postar "Rio de Janeiro, Mata Atlântica" já é possível filtrar um sem número de espécies parecidas pela distribuição.
Eu entendo espanhol ate me arrisco escrever espanhol mas ai vai ter que me desculpar se houver algum erro
Eu entendo kkk Foi isso mesmo o que aconteceu. Alguma outra Ananas comosus (da mesma variedade ou de outra) estava florida na mesma época em que a sua planta estava. O beija-flor que visitou seu pé-de-abacaxi também visitou essa outra planta. :)
Eu entendo pouco de plantas mas essa secura dos galhos (perceba que só tem folhas nas pontas) pode ser devido à falta de vitaminas na terra e nas folhas.   Tente um fertilizante foliar a base de cobre.
Eu entendo que a bocha do pinhão na Araucaria não é flor não, o pinhão sim é semente, agora cada um diz algo! 😕
Eu entendo que a polínea (contém os grãos de polem), que se adere  às costas da abelha indígena, é levada por esse inseto atá a flor feminina.Quando o inseto vai entrar nesta flor, em busca de néctar, as suas costas tocam a área do estigma, ficando a polínea enroscada, o que permite a polinização.
eu entendo seu ponto, mas com a possibilidade de estudar a genético dos grupos, tudo precisou ser revisto. Não tem jeito e nem volta :) Novos gêneros, fim de famílias, novas famílias. Creio que estamos nesse limbo ainda, muita coisa na impermanência.
Eu entendo, o registro foi feito de forma inadequada...exatamente por isso estou pedindo um help uma possivel pista. Agradeço imensamente a ajuda. 😊
Eu entendo.
Eu entendo.  Estou com 4 grupos e já estou pensando em sair.
Eu entrei em varios sobre bromelias, a maioria sao de viveiros, voce pode passar o endereço de um como o nosso?
Eu entrei neste grupo muito recentemente, não fazia ideia dos antecedentes. Percebi logo que há sempre alguém solicito a dar uma mãozinha a quem pede ajuda nas publicações. Há aqui pessoas muito conhecedoras da Flora, não apenas ID, mas realmente muito mais do que fixar um nome é saber a razão da sua existência, é associá-lo a determinadas características. Agradeço mesmo de coração por me deixarem participar neste grupo, afinal estou muito longe, fisicamente. Sou Guia Intérprete de Profissão e Funcionária do Estado em Turismo, mas tenho, acho que sempre tive, uma grande paixão pela Natureza, também fui Escuteira, por pouco tempo, fui Guia de Jardim, em acompanhamento de grupos, quer de escolas, quer em lazer, um dos trabalhos que mais de deu prazer e continuo a aprender, sou muito curiosa, tenho pena de não conseguir esticar o dia para explorar e descobrir mais, mas enfim, as 24 horas ainda é o que temos ;) Senti, sim, senti, porque não conheço pessoalmente, o vasto conhecimento de Gerdaff Lorá e percebi que também é um "enorme" ser humano <3  Na verdade ainda não tinha feito uma verdadeira apresentação, aqui está. Deixo ainda um convite a quem quiser viajar um pouco até ao outro lado do Atlântico, faça uma paragem pelo Arquipélago da Madeira. A sua ilha principal, a Madeira, é também a maior! (742 km2) e uma pequenina caixinha de surpresas, boas surpresas. Obrigada a todos. Bem Hajam <3
eu enviei meu e-mail por mensagem, se conseguir me enviar posso tentar identificar.
eu enviei uma foto parecida para a especialista em Convolvulaceae, Teresa Buril e ela me respondeu que era Evolvulus ovatus..
Eu envio
Eu envlveria as cápsulas com um saco plástico sem abafar.  Deixava madurar, pegava a poeira de sementes e jogava por cima de uma placa de xaxim já usada ou num vaso com samambaia, só  pra arriscar.
Eu era criança e essa árvore já estava lá.
Eu era de Vila velha EE, tem jambo branco e jambo vermelho
eu era jovem, mas não idiota, só não tinha o conhecimento que hoje tenho, é diferente.
Eu errei é 4 metros de circunferência
Eu es amando.  Aprendendo  muito
Eu escolho a vida.
Eu escolho pela Gol
eu escorifico as laterais e deixo passara noite na agua
Eu escreveria qq coisa como: já tive aqui em casa tb. Tb quero saber... , mas como vi a colega usando tb usei.
Eu escrevi alguma coisa mas algo não funcionou . A última foto foi clicada em Governador Portela, Miguel Pereira, as três primeiras em Palmeira da Serra, Paulo de Frontin. Lá há grande ocorrência dessa Tibouchina e da Miconia Albicans (canela de velho) - 2ª e 3ª fotos. Pensei que fosse tudo Miconia, sou pato novo no assunto mas estou me esforçando.
eu escrevi errado.
Eu escrevi fervente, mas não foi fervente não, eu fervi e esperei 5 minutos (antes de colocar as sementes, aí deixei no molho por mais 5 minutos) que foi a forma q achei num site... mas vou tentar raspá-las como vc disse. Obrigada!
Eu escrevi lobeira e não lombeira( lobeira)
Eu escrevi Putz e o corretor mandou outra coisa!!  Desculpa aí!!!!!
Eu escrevi tudo direitinho, não foi junto com a foto, não sei pq. Vou editar
eu escrevo trepadeira herbácea e pronto
Eu esperaria o Mauro Peixoto, que é especialista na familia, confirmar.
eu esperei o fruto secar um pouco, mas nasceu a maioria sim
Eu esperei uns dias até plantar, mas não foi por conhecimento, foi falta de tempo mesmo! Que bom! É mesmo muito bonito. Deu um certo trabalho manusear na hora de colocar no vaso por causa dos espinhos! Espero que o meu floresça como o que ficou no telhado da vizinha!
Eu esperimentei  e minha tosse pasou  olha a cura pela natureza
Eu esperimentei essa fruta ela travosa eu nun aguentei comer muito dela nao!
Eu espero as sementes secarem ponho óleo de milho numa panela meia xícara mais ou menos coloco uma xícara de urucum deixa fritar bem coloca fubá até ficar enxuto depois passo nanpeneira e deixo secar no sol e ai é só guardar.ótimo para engrossar caldo .só uso isso no meu tempero
Eu esqueci de falar dos pedriscos...
eu esqueci o nome cientifico kkkkk desculpa
Eu esqueci o nome dessa arvore,os frutos são pequenos e doce
Eu esqueci o nome dessa asterácea. :| Vou pesquisar e tentar re-descobrir :)
Eu esqueci o nome, mas usava para fazer berimbal
Eu estagiei numa comunidade indígena Kaingag, aqui no RS. Eles fazem suco macerando a polpa no pilao. É bom, mas trabalhoso
"Eu estaria mentindo se dissesse que eu conhecia ou soube identificar,  foi na verdade uma brincadeira que deu certo.

Quando o Hugo postou a foto, eu estava com ele no chat brincando com a aparência dela e disse  ""parecem bananas radioativas marcianas"".

Então depois de algum tempo procurando caulifloria em árvores da malásia, eu como piada abri o google e procurei ""bizarre malaysian tree with banana-like red fruits"" e saiu a Kalumpang Sarawak, o nome popular. Enfim, não mereço os créditos porque a metodologia foi completamente cretina hahaha"
Eu estava achando que é uma Epidendrum denticulatum
Eu estava achando que poderia ser da família das Malvaceae, apesar de serem de biomas diferentes.
eu estava achando que pudesse ser Chloroleucon tortum, mas não tenho certeza.
Eu estava brincando é claro, mas existe um comercio de cuecas usadas no Mercado Livre. Usada que eu digo é usada mesmo, não entrarei em detalhes sórdidos. O dono embala e manda para a nova dona ou dono pelo correio. Tem tabela de preços e tudo. E viva a diversidade de ideias e costumes, viva a liberdade democratica, gosto não se discute, respeita-se.
eu estava com essa duvida mesmo  Paulo, obrigada
eu estava com receio de não florar também... estou com ela já tem um tempo e nada de florar....  mas ontem vi que estava nascendo a flor... essa foto tirei agora! 
Eu estava conferindo pela Lista do FLORA, mas encontrei erro, por isso que pedi outras sugestões... MUITO OBRIGADO PESSOAL...
Eu estava confirmando a identificação dela e vi no wiki que o sistema APG II não aceita essa família. =/
Eu estava desconfiada... mas como a última que tentei identificar aqui era tão perigosa como a erva do diabo... preferi por a consideração dos especialistas!  Obrigada!
Eu estava editando uns errinhos de português...
eu estava em dúvida , mas já havia pensado q era ela mesma A.tenella
"Eu estava em dúvida entre A. artemisiaefolia, A. elatior...
Mas pelo tamanho do racemo e considerando que o ambiente pode gerar alguma diferença morfológica, devido a limitação de recursos, muito perto do mar, acredito que seja a Ambrosia artemisiaefolia. http://www.floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ambrosia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=PB&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES"
Eu estava em dúvida entre duas espécies. Não quis induzir vc ao erro. Hehehe
Eu estava em dúvida entre os dois palmitos
Eu estava em dúvida mas o tronco rugoso puxa sim para Copaíba
Eu estava em dúvida pois o tronco dessa e retilíneo,  diferente da maioria das imagens a phytolacca que eu estava encontrando,  mas aparentemente há dimorfismo quanto a  ssa característica. Acredito que você matou a charada.
Eu estava em dúvida se era Sibipiruna.
eu estava em SP, mas o cara falou q tinha vindo de outra cidade....
eu estava enganado... valeu!
Eu estava esperando baterem o martelo para poder agradecer Celso Paiva. Sempre espero um tempo para ver se as pessoas param de comentar. Muito obrigado pela ajuda.
Eu estava fechando com Guapira porque os pedúculos nessa espécie ficam vermelhos e em jambolão continuam verdes.
eu estava imaginando ser de outras variedades devido curvatura .... aspereza nas folhas ou cor 
eu estava já entrando na sua área atrás da Campanulaceae aí.. ahahah ia demorar horas ! :)
Eu estava justamente te procurando pra perguntar.
Eu estava la com ele no local, detalhe, as folhas não saiam do solo dispostas radialmente, saiam uma do lado da outra.
Eu estava lendo isso, mto legal, mas não conseguimos identificar a árvore embora o chão estivesse cheio
Eu estava lendo sobre ela, Rogério! Vi isso mesmo... Foram tantos alertas que até fiquei assustada. rs Obrigada!
eu estava lendo um artigo que mostra que quando a planta está hiper-hidratada as pontas das folhas ficam amarronzadas. as folhas em questão devem ser removidas ??
eu estava matutando isso, se dá pra comer tranquilo (bom saber!)... eu coletei para fazer tinta, como a de aquarela. o efeito é até interessante, porém quando seca perde aquela intensidade cromática, ficando opaco, meio xoxo rs  mas uma bela opção natural
Eu estava me referindo a Cassia grandis mais abaixo....Você sacou logo a mancada.
Eu estava meio distante (existe um fosso no meio), mas me parece que tem várias cores de flores na mesma planta. É comum isso acontecer  nesta espécie?
Eu estava mesmo achando as folhas muio pontiagudas pra calotropis.
Eu estava morrendo de medo de ser ficus pois está perto da piscina.  Grata
Eu estava nessa muvuca (Chefs na Virada) de olho na comida e também nos araibás! Kkakakakakaka
eu estava nesta.
Eu estava observando agora mesmo mais de 40 exsicatas depositadas no herbário virtual do Jardim Botânico do RJ e de fato, todas são descritas como arbustos pequenos. Obrigado pelas fotos!
Eu estava olhando e várias espécies são idênticas. Fico muito confuso.
Eu estava passeando em SC e achei está planta que nunca tinha visto...lamento mas o passeio acabou.
Eu estava pensando na  Drymonia macrophylla, mas essa planta da foto tem forma de cipó, estava toda florida agarrada na árvore
eu estava pensando que era feijão. Ela não viverá bem no vaso, né? t
Eu estava pesquisando "barba de bode" quando apareceu esse ai no google
Eu estava postando esta imagem! Abraços!
Eu estava preocupado porque não via nenhum passaro comendo borboletas mas hoje vi um Suiriri enchendo o papo.
Eu estava procurando aqui
Eu estava respondendo ao Luciano Pedrosa!  Se tivesse bulbos eu teria visto!
Eu estava rindo agora mesmo, Junia Karst Caminha Ruggiero! Saudades, minha querida amiga! Beijos!
Eu estava serto do cacho amarelo!
Eu estava tentando lembrar o nome, pois já tinha visto anteriormente uma ilustração bem parecida. Realmente parece um híbrido com Epiphyllum ackermannii.
Eu estava vendo e as sementes da Cassia leptophyla são "grãos" bem resistentes. A dessa que coletei é fina igual um papel. redonda. Mas realmente parece ser Cassia leptophyla. É a minha grande dúvida
Eu estava vendo na Wikipedia (sem pedras, por favor!) que sei que não é a fonte mais confiável, mais, vamos lá, diz q eh exótica. Entretanto, qnd morei no meio do mato, na região do baixo madeira, vi com muita frequência a margem do rio madeira e outros afluentes, próximo a foz
Eu estava vendo uma planta atrás da outra ali, agora que reparei que é um ramo alado. De fato, deve ser outra espécie.
eu estava, tinha pensado em outra arvore e quando fui verificar vi que nao era. Ai resolvi postar aqui. O Cassio (Bife) me disse que era Oiti e entao eu mudei o meu post com as informaçoes que achei. Por isso ficou confuso aqui.
Eu estive aí na ( Rostov on don) Rússia por dois meses Abril/maio, eu vi a horta da minha sogra rebrotar depois do inverno, é uma variedade de plantas, muitas com o cheiro parecidos com os daqui, mas com as folhas diferente. Achei muito bonito que todos gostam de plantar sua própria horta, todas as casas tem uma hortinha. Quando o inverno acaba ele tem apenas 3 meses para fazer o plantio, para depois de colher armazena-los quando o inverno  chegar.
Eu estive lá e realmente toda a cidade tem dessa arvore mesmo muito bonita
"Eu estive no Le Jardin Lavandas em Gramado e vi algumas espécies/variedades diferentes que eles produzem. O site deles tem muitas informações sobre lavandas:
http://lavandas.com.br/"
Eu estou a procura desta espécie também, na literatura a única coisa que encontrei semelhante foi esta, dê uma olhada às vezes, pode ser é que eu preciso estudar muito para ter certeza... Mas em todo caso Serjania lethalis A.St.-Hil. SAPINDACEAE
Eu estou a ter uma em minha casa. Já está bem grandinha. É uma Testenil.
eu estou achando que é essa Pterodon emarginatus mesmo quando eu coletei os frutos estavam verdes idênticos a  Pterodon emarginatus
eu estou achando que nao é pitanga não
Eu estou achando que seja Machaerium paraguariense,  poplarmente conhecida como farinha-seca, pau-de-malho e Canela-cangueira, pois faziam cangas para os bois com essa madeira.
Eu estou achando que um aguaceiro soterrou um pouco o pobre do quamoclit (que nome!) e aquilo cinza é uma pedra!
Eu estou acho que pode ser mas não sei esta é a dúvida rs
Eu estou arborizado uma área aqui na cidade. A galera destrói bastante o que se planta .Eu a uso como pioneiras,poucas árvores para introduzir as nativas depois...
Eu estou bem confusa com esta planta. Veio um professor aqui e me disse que era Guapuruvu. Depois veio outro e disse ser Flamboyant. Estou super perdida haha
Eu estou catalogando todas as árvores nativas da chácara, na Mata Atlântica...
Eu estou chutando essa porque ta longe...a Folha ta até parecendo Clitoria fairchildiana rsrs...mas os frutos lembram a Guarea. ..talvez os frutos sejam pequenos porque  ela pega sol...especulando apenas
Eu estou com dificuldade de identifica-la e quando é assim não arrisco. A presença de flores seria legal pra ajudar mas vejo que não há floração. Estou achando que é algum tipo de erva-de-rato (Psychotria sp. - Rubiaceae). Tem por acaso alguma mata perto da sua casa?
Eu estou com dificuldade e tempo. Me parece que é uma Myrtaceae. Aguardemos um pouquinho mais, aparece alguém.
Eu estou com muita dúvida
eu estou com praga desses bichinhos voadores tb, e com fumo não consio resultado... ficam poucos, e logo aumenta novamente...
Eu estou com uma mudinha bem pequena! Agora, está outra pitanga preta que vc falou, bem grandona e doce tinha na casa do meu pai. Estou com vontade de ir lá ver se tem muda! É muito difícil de achar!
eu estou começando a ignorar, ficar repedindo, principalmente na mesma postagem a identificação ou avisando que já foi identificada cansa.
Eu estou comendo há mais de mês, sempre as bem pretas e maduras, não tive nada, nem sede, nem dor de barriga, não fiquei louco etc. Trabalho normalmente e etc.
Eu estou curioso pq cresceu um "Mato " aqui parecido. Amanhã ponho foto.
"Eu estou de acordo com o Cleison Vasconcelos Silveira é sim Cheflera.
Tenho uma desta aqui em casa."
Eu estou de acordo com Tachigali, o popular angá, como disse Felipe Fuks. Inclusive pelo tamanho.
Eu estou dentro! 🍄🍄🍄😸
Eu estou doido por sementes dr são Caetano... preciso fazer umas mudas :)
eu estou em BH e trouxe as sementes
Eu estou em dúvida entre Piper (Piperaceae) e Coccoloba (Polygonaceae). Mas acho que é Piper sp. Os frutos estão atacados por galhas, ou melhor, se transformaram em galhas.
Eu estou em dúvida. Tem uma plantinha assim da familia das Acantáceas que é invosara de vasos. É bem parecida.
eu estou em jundiaí - sp, eu adoraria um galho mesmo... mas acho que assim longe não dá, né?
Eu estou em Seropédica-RJ e observei uns mamoeiros fazendo milagres aqui tbm, rompendo com obstáculos impostos pelo ser humano.. hehe
eu estou esperando resposta de outros biologos , desde que suber eu te comunico , mas "acicularis" me parece uma boa pista . valeu
eu estou esperando, mas creio que achei no tio google: andei fuçando e achei esta planta que é muito parecida. Trata-se da PAULLINIA RUBIGINOSA, Guaranai. Os especialistas é talvez possam confirmar,apesar de não ter fotos bem adequadas para a identificaçao.
Eu estou falando do sabor da Pitaya... ainda não encontrei, provei da branca e da vermelha...
Eu estou falando dos frutos. Nem imagino alguém ter a coragem de comer as flores se sabem que cada uma que comem é um fruto à menos.
"Eu estou familiarizado com algumas Cordia, mas são bem diferentes dessa (apesar da flor típica). Aqui em SP a C. myxa, em especial, nasce em qualquer fresta de calçada e canto de vaso. Essa da foto eu nunca tinha visto pelas andanças, fiquei espantado de ser tão comum :)

Enfim: obrigado, pessoal!"
Eu estou fazendo bonsai com rosa do deserto e com espécies da família crassulaceae
Eu estou fazendo um experimento de quintal... produzir grande quantidade de frutos e hortaliças em pouco espaço e sem inseticidas.. tenho aranhas, morcegos, borboletas, grilos e etc no meio... estranhei alguns insetos estarem bem controlados e não prejudicarem as plantas... depois descobri que pássaros insetívoros estavam visitando antes de eu ir ver... tá tudo em harmonia absoluta
Eu estou ficando meio doido com a primavera Hugo. Rs
Eu estou interessado, não tive tempo no momento de ler tudo, mas depois leio, como funciona? ahhaha
"eu estou lendo a respeito e parece mto a macrocarpa que é sinonimo da A. colubrina

http://www.arvores.brasil.nom.br/new/angicobranco/"
Eu estou mais familiarizado com V phosphorica, mas não tenho conhecimento sobre espécies similares no gênero.
Eu estou me retirando da discussao, claramente tem pessoas que estão buscando a conversa e o dialoguo, pensando em formas e tal e utilizando argumentos e pessoas que julgam as outras sem ao menos ler o post e a discussao.
Eu estou montando meus bloco de modelos, sem pretensão alguma.
eu estou muito enrolado, já preparei seu pac mas esta chovendo muito aqui e só posso sair pela manhã
Eu estou na dúvida.
Eu estou na mesma situação. Toda hora eu me assusto com as mudanças  na sistemática de plantas de quando eu estudei
Eu estou no celular. ..entendi que ela queria  saber"o que cone"é não  o "que está "comendo na foto rsrs...Quanto a planta é  mesmo uma cupania rsrs
"Eu estou no Rio de Janeiro. Assim como consta na descrição da localização da foto da espécie. 
Não faço ideia do porquê dessa localização do Google ser ""Amapá""."
Eu estou pensando em musgo de Java (Taxiphyllum barbieri), alguém poderia confirmar ou é um Sphagnum sp. mesmo?
Eu estou pesquisando por aí: Guettarda viburnoides
Eu estou plantando Juçara, e posso dizer que a semente é igualzinha!
Eu estou precisando saber qual a melhor maneira de planta-la.  É assim qdo ela der flor de novo fica mais fácil identificar. Eu espero.
Eu estou preocupada. Semeei Granadinas, começaram brotar e com essas chuvas a maioria morreu, só essa vingou e desenvolveu. Tenho gatos e cães e não sei o que é,  não sei se pode prejudica-los e se ingerirem.
Eu estou procurando algum software multiplataforma de código aberto para poder usar em vários sistemas operacionais. O Picasa não gosta muito do Linux e do OSX, dá travadas épicas mesmo com um PC enxuto.
Eu estou procurando uma muda de Capianga ou Pau de lacre - Vismia guianensis ... difícil... sniffi
Eu estou realmente emocionada! Nos meus sonhos de infância sempre idealizei  morar numa casa que tivesse ipê amarelo e o mais interessante é que todas as vezes que eu pensava ou desenhava sempre tinham 3 na imagem ❤️✨
Eu estou salivando. ..
Eu estou sem espaço pra árvores e ainda quero muito um caquizeiro
Eu estou sem net em casa no momento estou  no celular  agora fica  difícil  confirma  pra vc. Mas se puder  de uma olhada no jabot e veja  fotos  online das exsicatas dessa espécie
Eu estou supondo! Sim posso estar errado, as pessoas têm a capacidade de discordar, mas não postam nada para afirmar sua negação(contradição)!
eu estou surpreso com a quantidade de buritis e araucarias que vejo em lisboa
eu estou tentando germinar algumas aqui (coisa de 20 e poucas), me parece que demora um pouco, já tem coisas de um mês que estão na sementeira... boa sorte para nós!
eu estou tentando utilizar cambucá em alguns reflorestamentos. se puder enviar, agradeço muito. abraço
Eu estou usando o chá da urtiga dioica. ..
Eu estou usando uma técnica que ainda não vi outros fazerem. Coloco um caixote de madeira em cada muda plantada com esterco e serrapilheira dentro do caixote. Por trás do caixote (morro acima) instalo tabuletas de madeira que impedem a terra de cobrir a serrapilheira. O resultado está sendo impressionante. 
Eu estou vendo algumas fotos e não chego a algo semelhante a essa espécie, talvez seja outro gênero próximo?
Eu estou vendo pelo celular 😖 Talvez seja A. campestris. Teria dados sobre o local de coleta?
Eu estou vendo. Só olhando as mudas já para perceber que do verdadeiro pau-brasil. Pessoalmente não conheço a semente, mas é só conferir na internet jogando o nome da espécie: Caesalpinia echinata. Neste site aparece. http://www.rupestreaventura.com.br/sitio/ecologia/126-a-arvore-pau-brasil
Eu estudo agronomia na UFRRJ
Eu estudo as propriedades das ervas  e    a cura chega
Eu estudo biologia e meu coroa manja mt mais q eu, axo q ele é um desses rs... com uns 15 anos olhava pra mata de tapiraí e dizia: "qual dessas são pioneiras?"
Eu estudo homeopatia e vamos em feiras orgânicas eu comprei um fruto e plantei e não lembrei mais como tinha ido a Minas Gerais e trouxe umas sementes de olho de boi achei que era o olho de boi que nada era o maracujá cresceu muito rápido tenho sementes aqui se te interessar posso postar no correio sou de Irajá Rj
eu estudo orquideas a 13 anos
eu estudo rs
Eu eu pensei que VC achou o carro! Kkkkkkkkk (brincadeira)!
Eu evitaria até comentar em um grupo com tantos membros como esse. rs
eu evitei de encostar na flor  para não danifica-la, ainda bem. obrigado Rodolph Delfino Sartin
Eu exclui a minha admiração pela foto porque pensei, ele pode não ser o Murilo, mas ter usado a foto...
Eu experimentei alguns, são meio sem graça, não tem um sabor muito marcante.
"Eu experimentei certa vez e achei enjoativo, um pouco agridoce.

Pergunta inevitável: você já experimentou vômito de bebê com chulé, Hugo?"
Eu experimentei em Serra do Cipó - MG. Tem um gosto estranho e muito doce. Não gostei.
Eu experimentei um fruto....É  ruim....amarra a boca
"Eu experimentei um grão e tem sabor de feijão,não me senti mal não
,,,ele é um cipó"
Eu experimentei um pedacinho dela e achei bem saborosa! haha Mas fiquei com receio de não ser comestível. Obrigada pela dica Veronica Bruch!!!
Eu experimentei....lembra cupuaçu....um leve amargo ...achei intragável....cheiro muito marcante.
"Eu expliquei a questão mais abaixo empurrou comentário.
Giovana Maurer Holsback, não tem nada a ver com parasitismo. As figueiras mata pau matam por estrangulamento."
Eu expliquei ou confundi? Pelo caso parece ser combinação de plâncton (de brilho irisado) sobre camada de algas ferruginosos (avermelhadas).
Eu expliquei, rs. Eu falei que achei que as chances de ser coqueiro podiam ser maiores por se tratar de ser numa praia. Mas foi só um palpite de um leigo ;)
Eu faço arte com a semente!
eu faço artesanato com elas :-) 
Eu faço assim e sempre deu certo, crescem mudas perfeitas.
eu faço assim Odair Nunes de Souza. mas tenho alguns pés plantados. acho q essa opção de congelar é de quem não tem. mas é super fácil de plantar, o ideal é termos uma plantinha mesmo. mencionei o lance do cubo de gelo mais pra ter uma ideia da quantidade q como por dia. valeu!
Eu faço chá e tomo antes de dormir eu e meu pai meu pai tá com 94anos e eu tenho 70a nossa saúde tá beleza
Eu faço coleção de espécies de asf nativas da minha região, ultimamente tudo que tenho plantado e para elas, tem dado bastante resultado e estou conseguindo fornecer quase tudo que elas precisam em uma area de apenas 500 metros. Abração Clediomar!
Eu faço cru, nunca refoguei... ta ai um teste à se fazer!
Eu faço elas germinarem no algodão. Nasce com uma facilidade incrível.
Eu faço essa solução e deixo descansar uma semana ? ou eu aplico uma vez, e depois de uma semana eu aplico todos os dias ?
Eu faço geleia dos meus ...
Eu faço isso direto, o cérebro confunde.
Eu faço macro tb por isso já estou acostumada 😂
Eu faço muda de espécies nativas e planto em locais públicos em São Paulo. Quanto mais rara, melhor; mas dependo de conseguir as sementes. Já plantei araucária, araçá, araçá roxo, uvaia e jatobá. Tenho outras espécies à espera, como cereja-do-rio-grande. Se me conseguissem da grumixama, ou de quaisquer outras nativas à região de São Paulo, frutíferas ou não, eu planto.
Eu faço muda de espécies nativas e planto em locais públicos em São Paulo. Quanto mais rara, melhor; mas dependo de conseguir as sementes. Já plantei araucária, araçá, araçá roxo, uvaia e jatobá. Tenho outras espécies à espera, como cereja-do-rio-grande. Se me conseguissem dessa, ou de quaisquer outras nativas também à região de São Paulo (como é o caso desta), frutíferas ou não, eu planto.
Eu faço mudas de Frutíferas e ganhei essas como goiaba serrana, a feijoa
Eu faço mudas enterrando direto os coquinhos ( demoram a germinar ) !
eu faço mudas quando aspódo..deixo cortadas uns 4 ou 5 dias para depois plantar no solo.
Eu faço no frango tbm. Bom demais.
Eu faço os frutos refogados ou cozidos. São um pouco amargos mas eu gosto muito. Dizem ser bom para o fígado.
Eu faço podas e deixo o dia inteiro no sol, o substrato pra ela é uma parte de terra vegetal, duas de areia grossa e carvão moído
Eu faço polinização manual pra gerar frutos, senão, pelo aqui, não da. Fala pra ele ficar atento Rick Muriel de Andrade
Eu faço refogado de  Taioba quase todos os dias, e tbm recheio para pães e tortas!! Optei por plantar taioba, pois a couve as formigas atacam!!
Eu faço refogado fica uma delícia!
Eu faço um chá dessas flores deixo gelado , fica uma agua azul . Se colocar suco de limão fica lilás
eu faço uma confusão com estas plantinhas
Eu falava da Lapsana, não sabia que a Crepis também era exótica hehe. Agora fiquei curioso...uma foto das folhas mataria a charada.
Eu falei em algum momento que isso pode ser a infrutescência de uma planta ciclantácea. Essa coisa de fragmentar as fotos é um saco!
Eu falei isso ? 
Eu falei no post que eu fiz com essas fotos que foi na Universidade Federal de Campina Grande - na Paraíba. Bioma: caatinga. Mas já consegui identificar, muito obrigada a todos.
Eu falei primeiro jambo, cheio de certeza, mas qdo olhei direito a foto deles no chão, achei mt redondinhos, com certeza não é o jambo do Pará, deve ser esse outro citado, se não for araçá, kkkkk
Eu falei que era lírio...
Eu falei que não tinha latex mas está assim um tempinho depois de ter cortado o caule 
Eu falei que o pessoal desse grupo nao sao de brincadeira!!!
Eu falei que plantar milho em Shernobil não era boa ideia!
Eu falei tbm com base no local. Em copacabana tem pau rei na arborização urbana. Mas, posso estar errada também :s
Eu falo brincando em casa que em caso de Apocalipse Zombie não passaremos  fome se no mínimo pudermos identificar alguns "Matinhos"
"Eu falo pelo oque eu já vi!!!
No projeto da ""Ação Verde"" aqui no Mato Grosso tem um número considerável de plantas que são exóticas tanto de bioma quanto de países diferentes que são produzidas aki, e muitos governos plantam sim, já vi muita planta exótica em praça, canteiros e avenidas!!!"
Eu faria lindas bio jóias com elas eu querooooo
Eu faria uma alporquia pra garantir a espécie..
Eu fazia mudas com as sementes que coletava e passava para garrafas pet, aí depois que as mudas estavam grandinhas eu doava, já fiz de ipê-amarelo, ipê-rox, ipê branco, canudeiro, aroeiras verdadeira e algumas outras!!!
Eu fazia passarinhos com elas. ,,😁
Eu fazia pipas com essa planta... popular aqui como pâina.
Eu fecho com Helicteres brevispira #Malvaceae (Foto Mauricio Mercadante/Flikr) 
Eu fecho em grumixama, Eugenia brasiliensis, #Myrtaceae. Reparem no ritidoma descamante.
"eu fervi água com fumo de corda, e diluí um quarto de sabão neutro e borrifei
elas morrem
mas você já considerou criá-las ? 
viram bonitas borboletas :)"
Eu ficaria com a losna-branca (Parthenium hysterophorus) Compositae (Asteraceae). É planta ruderal e pode ser infestante. Cresce até 1 metro.
Eu ficaria com a segunda opção  Andre, Hymenocallis. Eucharis sp. tem peciolos longos.
Eu ficaria com a última família. Não lembro de alguma mirtácea com inflorescências terminais e esse tipo de cálice. Myrtaceae eliminam as flores não fecundadas.
Eu ficaria com Apocynaceae
Eu ficaria com Banisteriopsis caapi (Malpighiaceae) - a famosa Ayahuasca que faz aquele chá da Comunhão do Daime, mas Banisteriopsis muricata, B. campetris e B. oxyclada são demais de parecidas. Aqui vai o post de Banisteriopsis caapi: 
Eu ficaria com Barleria gueinzii da Africa. #Acanthaceae.
Eu ficaria com Duguetia furfuracea - Annonaceae. Marolinho, marolinho-do-campo. Provou? Dizem que tem um sabor que lembra o coco.
Eu ficaria com Gnaphalium sp. #Asteraceae - Compare com Gnaphalium coarctatum - na sua fase inicial de crescimento - erva-macia, macela-branca. Parece que Gamochaeta coarctata é seu novo nome passando Gnaphlium para a lista de sinônimos. Esse matinho incia seu ciclo anual de vida entre os meses iniciais de outono e os meses finais de inverno - foto Wikipedia. 
Eu ficaria com Hylocereus undatus mas sou muito limitado com cactáceas em geral e prefiro aguardar comentários mais consistentes.
Eu ficaria com Larix occidentalis - Pinaceae. A estrutura seria o estróbilo masculino.
Eu ficaria com o ''babaquinho'' Vasconcellea monoica. As espécies de vasconcéleas são muito confusas principalmente na hora das fotos. Tem espécies brasileiras e andinas e a confusão só aumenta.
Eu ficaria com o da UFSJ porque condiz com o que eu já havia lido sobre o boldo-do-chile. O do Gov. acho que confundiu os boldos.
Eu ficaria com os legumes de Acacia poliphylla #Fabaceae (manjoleiro) mas identificar os frutos de leguminosas assim só por eles é meio arriscado...
Eu ficaria com Passiflora quadrangularis.
Eu ficaria com sansão-do-campo (Mimosa caesalpinaefolia), compare com essa foto Google. 
Eu ficaria com Solanum americanum #Solanaceae - maria-pretinha.
Eu ficaria com Washingtonia robusta menos comum que W. filifera relativamente comum em cultivo no sudeste. O resto das bainhas rasgam ao meio no estipe. Foto net 
Eu ficaria mais com Euphorbiaceae. Leva mais jeito de dicot do que monocot.
Eu fico apenas em Eugenia, Leonardo Jales Leitão! Abraços!
Eu fico apenas em Eugenia, Leonardo!
Eu fico apenas em Eugenia!!!! Marcelo Da Costa Souza
Eu fico babando nos detalhes, do nada as flores e formas aparecem !!! E essa questão da mudança de fitofisionomia é demais mesmo ...
Eu fico com  Cyperus papyrus. Apesar de possuir alguma semelhança com C. giganteus, principalmente no porte e no ambiente que gosta de ocupar, o C. giganteus se diferencia por possuir longas brácteas cortantes. Aqui no RS o C. papyrus ocasionalmente é encontrado como invasor...
Eu fico com a caroba,cipós apocináceos costumam manter as valvas unidadas, já as bignoniáceas separam-se (nem sempre, claro).
eu fico com a Indica também, repara bem nas sépalas dela. A purpurea é diferente. http://herbarivirtual.uib.es/cas-ub/imatges_especie/5088_81946.html
Eu fico com a Leucena, se for pra escolher o que cultivar... Ipê de jardim só serve pra dar florzinhas, Aroeira só depois de 50 anos é útil. e a Leucena é útil desde quando brota... Estou até pensando em fazer testes de sua semente para alimentação humana... Olha que se parece muito com algumas utilizadas
Eu fico com Alchornea sp. #Euphorbiaceae - tapiazeiro, folha-de-guariba.
Eu fico Com Alchornea. Alchornea sidifolia.
Eu fico com Aloe vera ou A.ferox, esta ultima usada em paisagismo
Eu fico com andiroba. Por que não tem fotos da árvore?
Eu fico com Bifrenaria harrisoniae - encontrou-a como epífita ou rupícola? Ela aparece nos costões do litoral subindo até 700 - 800 metros como eu a vi numa grande rocha na cidade de Cunha/SP. Não sei se dizer a variedade se seria ''aurea'' ou ''citrina'' porque parece que ainda estavam em antese e as flores pegam o tom definitivo dois ou três dias depois da abertura. Cunha está a 950 metros de altitude e Ouro Preto MG a 1.180 então não posso afirmar os limites de altitude geográfica dessa espécie ou se trata de alguma outra, como B.tyrianthina que chega a 2.000 metros de altitude, mas não me lembro delas amarelas ou com esse labelo vinho tão intenso. Jesulino Namba, Teylor Comunello.
Eu fico com Callisia warszewicziana #Commelinaceae. 
Eu fico com Cissus vertivillata #Vitaceae (insulina, cortina-de-pobre).
Eu fico com Cucurbitaceae ,por conta da posiçao resíduo do cálice
Eu fico com curcuma. Tem muito em casa. Curcuma longa  - Zingiberaceae. Dos rizomas se extrai um corante (açafrão-da-terra) e substancias medicinais para as funções do sistema gastrico com suas glandulas. Deve florir logo mais. Agora é a epoca ideal para recolher parte dos rizomas maduros, antes da planta hibernar perdendo as partes aéreas. Mas não vá matar a galinha dos ovos de ouro. Retire no maximo 50 % dos rizomas.
Eu fico com Genipapo. Qual o diâmetro do fruto? Ricardo Garcia, por favor edite sua postagem e acrescente as informações solitadas acima.
Eu fico com Hedychium gardnerianum Roscoe #Zingiberaceae. Bem, as flores já eram e por isso vou mostra-las novamente pelo milagre Internet (foto Sheldon Navie). Flores espetaculares mas de pouca duração como todos os hedíquios. 
Eu fico com Hydrocleis martii #Alismataceae - Aguática emergente conhecida por golfe - nativa em boa parte do Brasil. Imagem comparativa Wikimedia Commons. 
Eu fico com Lafoensia glyptocarpa, #Lythraceae.
Eu fico com Malpighia coccigera #Malpighiaceae - Cruz-de-malta, falso-azevinho.
Eu fico com Miltonia spectabilis - se mudou de gênero ou não for a espécie os orquidófilos do grupo que me desculpem. 
Eu fico com Mitracarpus hirtus - Rubiaceae.
Eu fico com o filólogo Antonio Houaiss,
Eu fico com Plectranthus então, gênero do boldo. Sugestão abaixo.
Eu fico com Quesnelia sp. - onde está o Marcio M. Leodegario?
eu fico com Rhamnus sp
eu fico com Talinum triangulare
"Eu fico com um pouco de medo de listar uso doméstico porque algumas plantas tóxicas são historicamente utilizadas na medicina tradicional. Mas cultura nunca é de menos,  gosto de ler sobre isso!

Eu gostaria de saber se ela ainda é Portulacaceae ou se é Talinaceae. Ja vi listada como ambas e meu material de referência é VELHO hehe

Abaixo a página relevante do ""Manual de Plantas Infestantes"": "
Eu fico com vergonha da falta de respeito entre as pessoas.  Nem se a planta já tivesse fruto pra diferenciar, poderíamos ser arrogantes.
Eu fico com vergonha de um brasileiro confundir mamona com mamão.
Eu fico em Magonia pubescens - popular  Tingui ,Sapindaceae
eu fico enebriado.
Eu fico esperando a época delas. Amo flor de Maio
Eu fico feliz! Obrigada. Tenho uma palmeirinha também.  Mas ela está la fora onde bate sol de vez em quando. E sempre dá uns micro cachos muito lindos
Eu fico me perguntando se eles não funcionam por terem sido projetados para a realidade do hemisfério norte...
Eu fico no curtir. Economiza tempo e espaço.  8-) (y) Agora dá até para escolher "Amei", etc.
Eu fico puto com essa galera que não manja muito de identificação e fica detonando essa metodologia de fazer um corte no caule. Isso é mais do que usual, e em 10 anos de experiência nunca vi nenhuma árvore morrer por isso. Já falei aqui antes aqui e vou repetir: fazer levantamento de 1 hectare é fácil, quero ver fazer de 50, ou 100. Além disso alguns livros trazem fotografias de cortes como este, incluindo alguns materiais da embrapa.
Eu fico revoltado, como se a natureza fosse inferior!!!!
Eu fico S.granulosum
Eu fico tentado com as Solanáceas elas são tão bonitas e fatais
Eu ficou louco pra ver esse documentário, mas nunca achei ele em lugar nenhum... !
Eu fiquei apaixonada por ela Nilzete. Esta da foto está na casa de uma amiga.
Eu fiquei apaixonado e me arrependo de não ter trazido sementes, tinha pra vender no Mercado Municipal de Funchal. Trouxe um Amaryllis belladona que nunca floriu até hoje, vai pra 4 anos a minha viagem! kakakakkaka
Eu fiquei bastante interessado, não é sempre que encontramos fora de seu habitat palmeiras nativas além de jerivás.
Eu fiquei com medo justamente por ter lido sobre essa tendência. Obrigada, Ângelo!
Eu fiquei com pena dela lá abandonada. Faz algum tempo que está lá pois cortaram a árvore semana passada meu marido foi pegar pois temos forno a lenha. Obs:  a árvore estava seca tava perigoso era em uma calçada proximo a uma escola.
Eu fiquei curiosa, se o botânico amigo do Felipe Maerschner Aguiar Peixoto souber coloque aqui nos comentários!
Eu fiquei curioso, nunca vi nada parecido. Agora somos dois querendo saber do que se trata rs
Eu fiquei em dúvida entre as duas (Manacá da Serra e Quaresmeira), por serem ambas da família Tibouchina, mas optei pela primeira pelo porte e tamanho das folhas (tem o Manacá da Serra anão também).
Eu fiquei em dúvida entre essa que você postou, Teylor, que me parece ser o "Pau-pelado" no nome popular e a "Araçá-do-mato, araçatinga". Se bem que me parece ser a mesma árvore com nomes populares diferentes, não?
eu fiquei em duvida se era epifita... mas pensei em ripsalis, porem... a foto naum deixa ver bem
"Eu fiquei encantada , pois já havia visto dela em fotos e tal .
Dai eu moro hoje em uma região q tem ainda !!!! Amo .
Tem aqui 3 reservas naturais . Todas eu estou conhecendo e qcompanhando"
Eu fiquei interessado na planta que está do seu lado direito. Como é a flor?
Eu fiquei muito intrigada quando encontrei, que bom que tem gente que sabe sobre uma espécie tão diferente e rara, pelo menos para mim!
Eu fiquei na dúvida além da casca, a qtdade e distância  entres os folíolos, mas como existem as "várias variações" e eu não tinha um palpite melhor, fui de grápia....
Eu fiquei na duvida desse mesmo, mas as flores deste além de serem vermelhas são terminais ao ramo, o meu houve uma ramificação lateral apenas para as flores
Eu fiquei na duvida entre Dilleniaceae e Sapindaceae (Serjania ou Paullinia), mas vou voltar la essa semana e ver se consigo observar folhas. Ai posto imagens aqui.
Eu fiquei na dúvida entre essas duas espécies.
Eu fiquei na duvida pois tenho beldroega com o caule avermelhado, essa da foto é idêntica a ela só que tem caule verde claro.
Eu fiquei na dúvida quanto à família, também já vi como Asparagaceae e Hyacinthaceae.
Eu fiquei na dúvida se era essa mesmo...
eu fiquei na dúvida, mas obrigada essas fotos suas são esclarecedoras
Eu fiquei um pouco preocupado de caso meu cachorro querer comer essa planta como faz com a minga cidreira. alguem pode me dizer se essa planta é venenosa?
Eu fiz a pergunta porque também nunca vi "mudas nascendo" nos cantos, como outras espécies de ficus. Acho essa espécie fantástica, alcança tamanhos monstruosos
Eu fiz basicamente isso, Ladson! Só a parte de escalada em árvores que não!
Eu fiz coleta dela na Apa de Guaibim, Bahia, Brasil. Classifiquei como ercta, mas deixei o Cf.
Eu fiz curso de ilustração tem muito tempo na Escola Panamericana de Arte mas não cheguei a trabalhar em publicidade como na época eu queria. Depois, em noventa e pouco eu fiz um teste pra bolsista na Fundação Margaret Mee (aquela velhinha das aquarelas) que foi fundada em Londres depois da sua morte. Foi na Usp aqui de São Paulo. Como eu tinha mais prática de nanquim do que aquarela eu não passei no teste. Em compensação conheci e fiz amizade com a minha professora de ilustração botânica Hiroe Sasaki. Foi ela junto com uma fera em ilustração da Inglaterra que administraram o curso. A professora Hiroe é simplesmente uma incrível ilustradora de botânica. Igor, dá só uma espiada nessa ilustração. 
"Eu fiz da seguinte forma:
Fervi a água, hora que ela borbulhou, desliguei e joguei as sementes dentro, esperei 20 segundos e retirei.
Depois coloquei no cimentado cascudo e com a palma da mão esfreguei elas , até sair toda a parte branca...depois plantei."
Eu fiz doce desse mamão maduro de jardim e comi ficou uma delicia. Olhe a foto abaixo. 
eu fiz essa composteira em casa https://www.youtube.com/watch?v=P-kJf_Ut3M8 e um minhocario que é terra, restos de comida (não muito), coco de vaca, folhagens por cima e o mais importante, as minhocas. Só você deixar tampado em locar arejado, você vai ter humus fresquinho pra adubar suas plantinhas. Quanto maior o espaço pro minhocário mais minhocas você vai ter e mais humus.
Eu fiz esse "brinco" pra mim em prata! Minha flor favorita 
eu fiz estaquia pegou bem faz um ano esta florida existem diferentes brinco de princesa acredito que seja uma depois que fiz a muda me disseram ser lanterna chinesa e após fiquei sabendo que brinco de princesa pode ter diversos tipos
Eu fiz isso para olhar, mas a resolução não é tão alta.
Eu fiz isso! Tava chateada que não tinha dado certo hehehe
Eu fiz isso... não foi
Eu fiz mousse.
Eu fiz mudas com sementes que comprei no mercado, Eles já estavam germinando, com emergência da raiz, mas mesmo a ponta da raiz estando seca, 3 de 4 pinhas completaram o processo de germinação com sucesso.
Eu fiz mudas dela pq a matriz coloca uns brotos nas folhas e quando caiu nasceram muitas e eu replantei
Eu fiz o de identificação das famílias botânicas da mata atlantica. Bom de mais
Eu fiz o mesmo Guilherme, você falou escleroderma eu pensei, fodeu! Vamos lá dar uma olhada, e aí eu  falei: Carai! É tudo igual! kakakaka
Eu fiz outra postagem que consta essa árvore um pouco de longe.
Eu fiz poda , minha pitanga mede com 2 anos 1,30 de altura  em vaso , qual a opinião de vcs?
Eu fiz recentemente uma viagem ao Peru e vi que eles consomem muito esse legume encontrado pra vender nas feiras e mercados. Trata-se de uma Cucurbitaceae andina (Cyclanthera pedata) muito popular. Come-se refogada em pratos diversos da culinária peruana, hoje uma das cozinhas top. Como ele é oco também se faz recheados. Eu não provei, não deu tempo de tudo experimentar, mas dizem que o gosto se aproxima mais dos pepinos. 
Eu fiz um canteiro com essas minis e os caramujos africanos devastaram! Agora que estão se recuperando.
Eu fiz um Herbário semestre passado e usei ela, por ter fruto do tipo Drupa. Consultei o livro do  Harri Lorenzi,Mas este pedaço ai peguei da net mesmo. =D
Eu fiz um postagem inteira com definição e local, mas as fotos apareceram separadas.
Eu fiz um teste com uma planta aqui de casa que eu já sabia o nome científico e a família. Bati a foto da flor, apareceu umas 15, olhei a mais parecida e só teve uma diferença de espécies, pois haviam duas, mas que eram do mesmo gênero, mas como eu já conhecia a planta, sabia qual que era a espécie. rs
"eu fiz um vídeo em casa sobre a poda de uma arvore e filmei um pé de Physalis com fruto e florido de uma olhada =)

https://www.youtube.com/watch?v=jn4mlAuaZ60"
Eu fiz um video falando que era a açu porem vejo imagens da mesma com tronco grosso e essa e fina
Eu fiz uma busca e nao.achei nada sobre possiveis impactos que a especie poderia causar. Ela esta mais em listas de diversidade de ilhas do pacifico ou como de uma ave e um morcego mas.... apenas isso!
Eu fiz uma comparativo foliar entre as espécies supracitadas. Desculpe-me a qualidade da montagem ! 
Eu fiz uma descrição no grupo sobre essa planta. Está acontecendo o mesmo, ela teve uma invasão nos vasos de flores. Ver meu comentário no post da Vanessa Brito, ele serve pra você.
Eu fiz uma pesquisa no Google e as imagens conferem com os nomes que você disse.
Eu fiz uma rapida pesquisada e encontrei uma lista de arvores do JB. Mas n encontrei essa. Pra quem ja visitou o Jardim, essa arvore esta localizada na área das plantas medicinais.
Eu fiz uma vez com latinha de cerveja. São mais frágeis, mais fazem a função numa boa.
Eu flagrei um passarinho deglutindo uma dessas sementes que ficou colada no arame com uma gosma e depois nasceu uma folhinha. Dizem que é erva de passarinho.
Eu fotografei a flor e esqueci das folhas rsrs
Eu fotografei aqui em SP no Parque Ibirapuera, no Parque do Carmo e numa rua do bairro Vila Carrão e desde o começo eu sentenciada (segundo as pesquisas que fiz) que era o Cambucá. Até o dia que peguei esse bichão que tava no chão e levei pra casa pra abrir. Que tristeza a minha. Não era Cambucá coisa nenhuma e tinha ele até um cheiro enjoativo . Abri tudo ele e desanimei pq achei estar diante da fruta que dizem ser a mais doce do Brasil.
Eu fotografei com uma super zoom, a árvore hospedeira é muito alta,o fruto está verde, no mês de maio volto lá se estiver maduro peço para alguém derrubar e mostro.
Eu fotografei duas plantas. Um delas aparece em duas fotos e me parece que ela é mais verde (não vi partes roxas). Vou verificar com atenção pessoalmente. Obrigada!
eu fotografei esta Ixora..acho que se trata de outra espécie..ou é a variação que Henri Joseph Colemonts falou 
Eu fotografei uma P. ischnoclada no alto da Serra em Ubatuba.
Eu fotografei uma Vriese scalaris, mas ela era de porte pequeno a médio. Pelo tamanho da foto para identificar, a bromélia já parece ser médio a grande.
Eu fotografei varias desta em Anápolis Goiás. Atingindo arborização urbana.
Eu fotografei, mas o sol atrapalhou um pouco. A flor é muito branca e reverberou um pouco... 
Eu fotografo tudo e sempre peço ID pra galera..eu tenho muitas fotos de fungo mas não tinha onde postar
Eu fragmentei, diminuí o contraste e dessaturei alguns pedaços da imagem pra ver melhor. Talvez ajude outros ceguetas como eu...
Eu fui agorinha no quintal no escuro e não tinha reparado antes, mesmo plantado num vaso e não direto na terra, o meu está com 1,60(exatamente a minha altura) incluindo as flores que secaram.
Eu fui apresentada a essa Oxalis como nome popular de Avenca Japonesa tb, nao sei se é verdade mesmo. As fotos estão lindas .👏👏👏
Eu fui conhecer jabuticaba já adulta e é maravilhosa
Eu fui hoje no mesmo lugar para ver se há flores abertas. Há muitas destas mesmas plantinhas, mas não achei nenhuma flor.
Eu fui lá cheirar agora! Realmente não é mel, é algo cítrico e eu gosto bastante!
Eu fui lá e colhi mudas com as sementes ainda grudada nas raízes e não e  parecida vou tirar fotos e já posto
Eu fui logo em Asterácea porque conhecia mais ou menos a planta, pero confesso, procurei primeiro em Chenopodiaceae...não usei nenhuma chave, folhei um livro muito eficiente que eu tenho...
Eu fui mais longe... Com minha curiosidade e gosto por frutas, quando vi aquela poupa gelatinosa, não hesitei em experimentar... Horrível... "Queimei" a lingua e os lábios...
Eu fui na Rota das Cachoeiras, CORUPÁ, mas infelizmente não vi 😕
Eu fui procurar, mas a Cupania e parece que ela tem as folhas jovens amarronzada, e essa minha nascem com um verde mais claro e escurece um pouco depois.
eu fui solicitado por um terceiro para identificar, então não tenho informações dela, mas outro conhecido que a identificou disse que ocorre em Nova Petrópolis/RS e um bairro da cidade!
Eu fui ver a planta  por vc mencionada Daniel, e dá pra confundir mesmo.
Eu fui ver umas imagens e acho que você está certa. Encontrei uma imagem (nome alternativo: grão-de-bode, a população sempre muito criativa e espontânea) -  Swartzia oblata. Foto Site Natureza Selvagem. 
Eu fui verificar aqui agora, e tens razão, em APG III continua como Costaceae.
EU fui, eh lindo
Eu ganahei a semente e pesquisei porque aqui faz frio. Ela resiste, mas nunva achei nada sobre tempo de crescimento. Obrigado
Eu ganhei  E falaeam que é  pitaia.estou esperando  dar o fruto.
Eu ganhei 3 mudas, mas ainda não floriram nem deram frutos, estão enchendo de folhas, essa é a única coisa que tenho para identificar :( , acho  que vou ter que esperar os frutos para saber .
eu ganhei a muda de uma amiga de são paulo
Eu ganhei as sementes Leandro Soares, e mencionei a cidade acho que esta dentro das regras, e depois o amigo que me deu as sementes disse que eram de jundiai, Mas se quiser apagar amigo fique a vontade...ahhh, e Feliz Pascoa!!!
Eu ganhei assim. 
Eu ganhei da minha sogra. Ela tirou do terreno dela e me deu...so não sabia o nome!
Eu ganhei da vizinha , e ela disse que a mesma gosta de água , então peguei ela e acabei esquecendo de botar água , nesse mesmo vaso  quase ela morreu . E então resolvi colocar o vaso no prato peguei algumas pedras e coloquei areia no prato e deixei . Comecei a jogar água  e ela se desenvolveu , Ta vendo esses canudinhos em volta dela ! são as folhas novas que estão saindo e ta dando certo . Eduardo Lf
eu ganhei de um amigo faz uns 2 anos e plantei ai. Sao 6,  e eu nao tenho muito mais espaco.... ao lado tenho uma horta 2 mudas de mangueira e 2 mamoeiros. acho que vou seguir seu concelho de afasta-las 1m e vou acabar doando algumas mudas ou trocando com outras...grato querido! Alguem se interessa??
Eu ganhei de uma senhora, era nem sabe o nome! Estou ansioso pra descobrir.
Eu ganhei do Anestor Mezzomo mas o ele não se recorda o nome da planta amanhã postarei fotos pra vcs verem se é a mesma ok
Eu ganhei duas mudas de um amigo e plantei as no meu sítio em Ibiúna. O amigo também não conhece o nome da castanha. Já comi da castanha crua. Ela tem um sabor agradável, mas não dar para comer muitas castanhas porque dá dor de estômago.
Eu ganhei duas mudas e achava mesmo que fosse abacaxi de jardim
Eu ganhei ela morta sem folha galhos seco e não  sei como irá ficar.
Eu ganhei essa muda, porém, acredito eu que seja nativa.. Manga não é rs
Eu ganhei esta folha como "folha santa"
Eu ganhei mais 3 mudas da Afubra aqui de Santa cruz do Sul e plantei lá em Pelotas, onde tenho essas. Não faço idéia de que cor vão vir, nem do tipo... vamos aguardar...
Eu ganhei mudas de ora pro nobis e taioba  na pousada onde fiquei em Tiradentes. Hoje meu caseiro quase arrancou minhs mudinhas que estao lindas. Nao sabia que dava flores assim.
Eu ganhei um fruto dessa espécie, ganhei como graviola, mas eu tinha visto q as sementes eram de cores diferentes, a verdadeira graviola tem sementes pretas e essa tem sementes caramelo, fora o tamanho do fruto q é bem menor
Eu ganhei uma cumbuca dessas, já aberta, tenho ela exposta na minha biblioteca. Todo mundo se encanta com ela.
Eu ganhei uma muda ai no rio como boldo e excelente
Eu ganhei uma muda da minha vó,  ela já deu mudas do mesmo indivíduo pra várias pessoas e estão todas enormes! Já vi plantada em canteiros de rua no Rio de Janeiro. Pega muito fácil e cresce muito rápido..
Eu ganhei uma muda que foi retirado da lateral estas folhas pequenas da foto são mudas!
Eu ganhei uma mudinha. Agora esta começando a aparecer uma folhinha, não sabia que é orquídea. São Bernardo do Campo. SP.
eu ganhei!.. mas tenho vontade de doar também!
Eu ganhei. Não sei a origem Rodrigo Penati.
eu garantiria o máximo desta raízes menores para colocar dentro do vaso, o restante deve ter alcançado o solo. Seria legal fazer a poda drástica antes de começar a quebrar.
eu garanto que é Óleo-de-copaiba
Eu gastaria uns dias salvando os Oncidiums :)
Eu geralmente as preparo assim: lavo os capítulos vermelhos e refogo na manteiga com alho,  finalizando com uma pitada de sal e farinha - fica uma ótima farofa!
eu germinei 10 sementes dela...demora viu...foram 20 dias para as primeiras germinações, deixei em agua por 24h usei somente as que afundaram e coloquei em papel toalha umido dentro de um pote fechado...estou testando uma estaquia dela, usei um galho bem lignificado com 1 palmo de tamanho e ficou metade dentro do solo, mantive umido e na sombra...o galho demorou 2 meses pra dar sinal de brotação nova, mas ainda ta bem timida essa brotação!
Eu germinei alguns há poucos dias e são muito parecidos com esses,como o diferencio do (impetiginosus)?
Eu germino todo tipo de semente que encontro, meu palpite é, coloque em um saco com substrato umedeça o substrato e feche o saco, eu uso zip bag, creio que em uma semana a 20 dias já tenha germinado, nunca precisei de ácido nem de frio para germinar sementes, nem de maçã, pera, pecan, sakura, nada.
Eu gostaria
Eu gostaria como posso fazer para ter las? :) Eu tenho aracá e outras podemos trocar!
Eu gostaria de ajudar, mas não vou longe com árvores...só conheço as mais populares.
Eu gostaria de algo de crescimento rapido
Eu gostaria de algo que pudesse ser usado em campo!
Eu gostaria de aproveitar para agradecer  mais uma vez. Você sempre é muito prestativo e atencioso. Ainda que entenda a tristeza do pessoal pela sua (breve) ausência,  por outro lado você vai se divertir à beça com um mundão de novas e velhas conhecidas para identficar. Boa sorte e mande noticias,  quando puder.
Eu gostaria de comprar a muda e colocar em um jardim na frente de meu prédio.
Eu gostaria de cultivar para usar em aulas práticas mas não achei nada sobre isso!
Eu gostaria de escrever uma nota científica sobre isso, mas acho que não é algo tão novo para ciência.
Eu gostaria de ganhar uma muda. Flor de abril.
Eu gostaria de receber sementes.
eu gostaria de receber também!!
EU GOSTARIA DE RECEBER,  MAIS INFORMAÇOES OBRIGADO
Eu gostaria de saber como fazer mudas dela pois já tentei e não deu certo ! :/
Eu gostaria de saber mais sobre bromelias. Sei quase nada. A inflorescência meio alta faz parecer Canistrum.  Ou Wittrockia.
Eu gostaria de saber mais sobre essa planta?
Eu gostaria de saber o habitat original dos pândanos que geralmente tem essas raízes aéreas tipo escora como nos mangues, será que eles são de áreas brejosas da Ásia e Oceania? Só isso justifica esse tipo de raízes.
Eu gostaria de saber o nome também. E está na terra, só que em vaso,pois moro em apartamento. Grata.
eu gostaria de saber o porque
Eu gostaria de saber se elas são ruim com o solo, pq ela tá em um cantinho, e tô com medo dela crescer torta e cair.
Eu gostaria de saber se essa planta é medicinal? Eu tenho em casa mais não sei nada dela!
Eu gostaria de saber se essa planta é um arbusto ou uma árvore. As flores mais velhas parecem que mudam de cor.
Eu gostaria de saber se este rosa é ipê também, esta foto não fui eu quem tiro.
Eu gostaria de saber sobre.
Eu gostaria de saber também, pois encontrei em casa. Sugiro uma Lythraceae. Cuphea. Ingrid Koch
Eu gostaria de saber. Olhando inicialmente, pensei tratar-se de cagaita, mas depois, em gabiroba de árvore. Na foto que dá para ver a folha mais de perto, fiquei em dúvida. Acho que é uma que tenho muda na chácara e que também estou super curiosa para descobrir.
Eu gostaria de ter essa arvore
Eu gostaria de ter mais detalhes, até para ter mais segurança, sobre o "fruto" da foto... isso que está difícil...
Eu gostaria de ter tempo para parar e apreciar o ambiente. Esse tipo de informação se perde na pressão de coletar material rápido.
Eu gostaria de vê-la ....de pena rua , rto...no JBRJ !?  de planta-la nas praças...assim como uma outra ,tingui !!!! gostaria de mais imaginaçäo, que as praças e parques fossem nos mostrando a variedade de árvores nativas, com plaquinhas contando sobre elas, pequenos jardins botãnicos espalhados pelas cidades ....
Eu gostaria de ver a foto da flor dessa lantana. Tem ai?
Eu gostaria de ver bem de perto esses aglomerados de flores.
Eu gostaria de ver como terminam essas hastes, em ponta, em folha larga? Quantas peças (entre pétalas e sépalas) tem uma flor? Se for 6 é monocot.
Eu gostaria de ver o material! Há a possibilidade de fornecer uma duplicata, Laercio Vespucci?
Eu gostaria é de saber de onde vem esse nome popular "jacarandá-mimoso"... Me parece um nome deliberadamente adaptado do nome científico, e ainda por cima de uma maneira estranha, já que "mimosaefolia" me parece algo como "folha de Mimosa" (gênero Mimosa, das Fabaceae). Hugo Arruda, elas também tinham nome popular semelhante na Argentina?
eu gostaria muito
Eu gostaria muito de saber quais os quesitos pra planta pertencer a determinada familia... Principalmente as que tinham um nome de "solteira" e agora tem um nome de "casada". Tipo eu! Kkkkkk... Ta... Parei! É sério! Eu queria muito saber!
Eu gostaria muito de saber tambem qual é a especie ao fundo
Eu gostaria muito de ter essa planta
Eu gostaria muito de ter umas sementes se possível for... ficaria muito grata.
Eu gostaria muito mas não tenho onde plantar! Muito obrigada
Eu gostaria muito que você me passasse também, se não for muito incômodo. Meu email é hlisboamoriani@gmail.com
"Eu gostaria q fosse colocado sempre os nomes populares, alem do cientifi
co...bgd"
Eu gostaria que o Celso Paiva visse.
Eu gostaria que o Hugo Arruda Castanho Junior. Visse isso.  Mas tem alguém apagando meus comentários.  Não me avisaram que estou transgridindo alguma lei do grupo. Então acredito que seja algum erro ou até vírus.  To triste. 
Eu gostaria que você  me respondesse,  se não  for  Min Cuba vou conseguir ID outra árvore .
Eu gostaria saber nome e como fazer mudas.
Eu gostaria saber que plantinha é essa ao lado, de bordas brancas.
Eu gostaria sim
Eu gostaria tanto de ver essa foto
Eu gostaria, mas não devo comentar, Andre Benedito. O fato é que está incorreto lá.
Eu gostaria, por favor, karymiyuki@Gmail.com
eu gostaria, posso te enviar o endereço por inbox?
Eu gostaria,de se alguém tiver sementes dessa árvore Abricó de Macaco se puder me mandar ficarei muito grato.o meu cel.981227733
eu gostaria!Grato pela atenção!!
Eu gostaria. Como vc pode enviar?
Eu gostaria. Plantarei em Campinas.
Eu gostaria... Vc mora em São Paulo? Sou apenas curiosa e interessada, no meu curso tinha especialização em paisagismo e sempre gostei mas, não sou expert como vcs, Hugo Arruda, Celso Paiva, Tercio Luis...
Eu gostava  de usar as Nativas , mas quando tudo virar rocha  temos de ir para as espécies mais agressivas  para fazer dessa rocha solo...   eu estou a trabalhar para que isso não aconteça , mas o amigo faz troça ... pode rir mais alto ... pois não sabe o que os Homens estão a fazer ao Brasil ... O Brasil é grande mas também vira um deserto .... vá rindo ... 
Eu gostava comia muito , por dentro ele tem uma massinha ,e a casca  dele  é um pouco dura
Eu gostava do cheiro quando tinha por perto.
eu gostei dela pelo fato de não ser tão alta.... mas com uma copa  gigante.... tem uma na rua da minha casa que mede 8 -10m de altura e a a metada da copa atravessa a rua..... dá uma bela sombra
Eu gostei mesmo foi desse plug!
eu gostei quando provei mas faz muito tempo..., tem que ser madura.
Eu gostei, mas nem tanto kkkk
Eu gostei!
Eu gostei! Lembra tomate com maracujá...
Eu gostei! Rs
Eu gosto bastante de noz-pecã, em cima de um brownie então hehehe.
Eu gosto bastante também e respondem bem melhor ao trato que orquídeas, coisa que amo mas aos pouco vou deixando de cultivar.
EU GOSTO DA COR ROXA,D.Janete Souza,OS AMARELOS SAO MUITO LINDOS,TENHA UMA BOA TARDE TAMBÉM E FIQUE TAMBÉM COM DEUS.
Eu gosto da Mamoma. São bonitas, crescem rápido e em lugares onde o sol castiga demais, como no RJ, ter essa planta é um alento, até que outra planta cresça.
Eu gosto das discussões desses temas, mas infelizmente não tenho muita experiência, então posso ter falado 'abobrinhas' haha Dizem que é interessante ver a obra do Müller Argoviensis, parece que ele descrevia variedades, subespécies, formas, tudo de uma maneira muito peculiar, confusa e um tanto aleatória :P
Eu gosto das superzoons, são praticas pra carregar no campo sem a necessidade de bagagem extra para lentes e tb fazem boas macros!
Eu gosto de aprender e n passar minhas tarefas p outros realizarem. Só isso. E parece q vc n é muito gentil.
eu gosto de colocar as coisas em termos fáceis pra leigos, tipo: o corpo total do fungo é formado por uma parte chamada hifa, que é uma rede, uma malha fantasmagórica e extraterrestre que vai penetrando em tecidos em decomposição e na nossa comida velha na geladeira, até que quando o ET se sente pronto, ele emite um ou centenas de corpos de frutificação que chamamos de cogumelo ou bolor. Portanto, muito antes de você enxergar o bolor em sua comida, pode ser que as hifas tenham dominado todo o conteúdo do que você está comendo. XD
Eu gosto de come-las cruas. Espero amadurecer bem, bem mesmo. São doces mas sempre oferecem um pouco de resistência aos dentes.
Eu gosto de comer essa fruta..... Comi muito quando era criança....
Eu gosto de conhecer novas espécies tbm, mas nossa, é uma planta mais linda que a outra nesse lugar
Eu gosto de deixar as folhas secarem a sombra e usar como incenso.
Eu gosto de fazer miniaturas delas ,se transformam bastante rápido
Eu gosto de observar e identificar as plantas, mas acho que aplicar a chave é realmente chato... desculpe a sinceridade... além de ser algo muito controverso... tem um nome depois outro... reclassifica e reclassifica... não gostei... so' os especialistas mesmo p ter essa paciencia...prefiro me limitar a identificar as espécies,  mas sem entrar nessa de chave... vejo nos livros e guias de espécies. .. pelas características da planta... B-)
Eu gosto de plantas como você, desde menino eu me lembro. Daí a gente vai pegando gosto, vai lendo, vai assimilando, vai guardando, vai aprendendo. Eu também sou amador.
Eu gosto de plantas que se espalham rápido pelo fácil crescimento e pouca manuntenção
Eu gosto de registrar germinações. Essa é uma Ingarana. 
Eu gosto de ter para atrair as borboletas pro meu jardim rsrsr
Eu gosto de usar a calda bordalesa. É facil de fazer e usa-se em praticamente tudo...
Eu gosto de ver essas anteras das quaresmeiras. Tirei pelo menos uma 10 fotos das flores nessa posição. Com a máquina DSLR dá mais trabalho para acertar a abertura em função da profundidade de campo. Nessa é melhor usar o automático de macro, o que não fiz.
Eu gosto dessa amora,aqui na rodovia dos Imigrantes tem muitos pés.
Eu gosto dessa chave para aquáticas: http://idtools.org/id/aquariumplants/Aquarium_&_Pond_Plants_of_the_World/Aquarium_&_Pond_Plants.html
Eu gosto dessa praça nessa época ...
Eu gosto dessa, mas tem que controlar porque infesta, tomam o lugar de outras espécies...nascem em qualquer lugar.. é tóxica para animais domésticos. Deixe uma adulta apenas e vá controlando...espere para ver as flores..;)
Eu gosto do "Arvores Brasileiras" do Lorenzi (instituto Plantarum) volumes 1, 2 e 3. Não são baratos mas são muito bons.
Eu gosto do cheiro dos ciprestes e Pinus...
eu gosto do cheiro!
Eu gosto do cheiro.  No tempero junto com o alho e folhas de manjericão, fica super cheiroso e saboroso.
"Eu gosto do Entomology (em inglês, o pessoal lá é fera!) e do Para-WikiAves: 
https://www.facebook.com/groups/TheEntomologyGroup/
https://www.facebook.com/groups/181916121942835/"
Eu gosto do nome Galphimia, porque não quer dizer absolutamente nada, é só um anagrama de Malpighia lol
Eu gosto do perfume!
Eu gosto dos dessa coleção 
Eu gosto dos hibridões comerciais, tem uns lindos, não sou um daqueles orquidófilos puristas.
Eu gosto identificar  pelo cheiro da folha. Largata minadora esta atacando a segunda muda.
eu gosto mais das cactaceas epífitas, gosto das bromélias tb, tenho que aprender mais elas...
eu gosto mas nunca comi em conserva
Eu gosto mesmo que todo mundo precisa vir dizer que é unha de gato, por mais que isso tenha sido respondido há uns 10 comentários atrás. :p
Eu gosto muito de comer a fruta madura de caferana....
eu gosto muito dela. O sabor é mais suave que o almeirão e mais amargo do que a alface.
Eu gosto muito dessa espécie. Simples e perfumada. Ela tem um longo  trajeto na história da sistemática das orquídeas. Começou como Epidendrum fragrans, passou depois para Hormidium fragrans. Tempos depois foi transferido para Encyclia fragrans e finalmente aportou em Prosthechea fragrans. Mas pelo visto está com novo nome a confirmar: Panarica fragrans...Pode? Pode.
Eu gosto muito desta árvore, a rosedá, tinha na rua onde eu cresci e agora tem na minha casa...É linda!
Eu gosto muito disso... acho lindo! uma vez deixei brotar naturalmente em um vaso, levou um ano para nascer.
Eu gosto muito do lorenzi
Eu gosto muito do programa.
Eu gosto muito dos amentos, são bonitos demais.
Eu gosto muito dos filodendros.Tenho muitos.
eu gosto muito. da redonda.
Eu gosto pelo colorido
"Eu gosto quando me tiram da ignorância....mas, como nem o IEF mostrou ciência  quando partilhamos o projeto Promata, hoje extinto vou em frente com minha intuição...Já reflorestei 5 nascentes , hoje borbulhando água ...sigo assim, paciente com formigas, boi do vizinho e catando sementes onde quer que eu vá....Uma área de preservação de Mata Atlântica intocada, palpite do meu pai que era um homem que plantava árvores....resiste a empresas de reflorestamento.Foi um presente , ou empréstimo como disse aquele índio americano.

Vou recorrer à minha amiga professora de botânica da UFMG, e  pedir sua opinião sobre minhas duvidosas intervenções.Bão, mineiramente, só me falta escrever um livro.
Carmem Peixoto....... Cata ai que eu cato cá......"
eu gosto, ja comi muitas de uma vez
Eu gosto, quando esta bem madura tem até sabor de chocolate..kkkk
"Eu gosto!
Tem um centenario aqui pertinho,arvore b grande!"
Eu gosto! É docinha!
Eu gosto. Mas acabo não comprando por hábito.
Eu gosto. Mas as aves comem quase tudo. Esta aí parece ter mais polpa.
Eu guardo o substrato velho de orquídeas quando replanto.  Coloco em um saco Grosso e fecho bem. Assim ele vai decompondo. Misturo com terra preta na proporção de uma parte de terra para duas de matéria orgânica.  Planto o Adenium em vaso raso de boca larga tipo bacia.
Eu ha escorreguei e meti a mão nelas uma vez kkkkk
eu havia colocado na posição correta e salvei, mas na hora de publicar voltou a original, não entendi.
Eu havia colocado, mas não sei o que ocorreu!! É a transição Cerrado-Floresta Amazônica
Eu havia comentado isso rsrsrs, até apaguei
Eu havia dito que acreditava que não porque tinha visto  a foto dos frutos. Mas me explicaram em outro posto que deve ser sim a flor da  Annona
Eu havia esquecido o nome, sabe como se faz a muda?
Eu havia lido em algum lugar que é medicinal.
eu havia pensado nesta espécie, mas como não havia esta informação!
eu havia plantado uma ameixa, mas deve ter caido outras sementes no vaso entao
"Eu havia postado fotos da mesm planta no domingo.
Miosótis-da-china ( Cynoglossum amabilidade 'azul' )"
Eu havia verificado a mesma coisa, caro Daniel Praia! hehe
Eu heim cara... Deixa essa árvore quieta, derruba isso, isso é praga, serve pra nada
Eu hein, vejo nenhuma razao biologica para uma flor ser negra. Selecao artificial?
eu hoje encontrei essa minúscula flor na beira da estrada ..... ela estava comida por algum inseto 
Eu ia acrescentar iisso mesmo e acabei não o fazendo. Captou meu pensamento.
Eu ía adorar se o motivo da identificaçao e o método que vcs utilizam para chegar nas conclusões fizessem parte dos posts :)
Eu ia adorar! Quem sabe um dia...
Eu ia apostar em galhas mesmo, porém não estavam da mesma cor que a folha...
eu ia arriscar melão mas passei longe, rs
eu ia arriscar Paepalanthus tbém, mas...
Eu ia capinar elas porque naquele canteiro plantei pupunha.Não tive coragem.Estão muito lindas.
Eu ia chutar Brachiaria (braquiária), por ser em brejo. Mas seria puro chute.
Eu ia chutar Himatanthus...
Eu ia chutar Homalocladium platycladum (fita de moça), mas estão lisinhos demais para ser...
Eu ia chutar Ruellia incompacta.
Eu ia colocar num canteiro que tenho em casa, na verdade já coloquei! Espero que pegue, achei uma planta bem bonita, e parece que tem alguma propriedades medicinais! Brigadão pelos comentários!!!
Eu ia cometer o crime de dizer que eram figos , mas eu usei o direito de ficar calado e usar o bom senso e perguntar aqui 😉😁
Eu ia digitar tbm mas parecia q ele já tava prevendo
Eu ia dizendo que se parece muito com Leptotes bicolor e que provavelmente seria esta, até ver que Brassavola é muito parecida também. rs
Eu ia dizer Begonia aconitifolia, mas acho que é outra espécie. São muitas as espécies de begônias.
Eu ia dizer Begonia glabra...
Eu ia dizer exatamente isso ao Marco Antonio porque Santa Isabel é da grande São Paulo.
Eu ia dizer Flor de São Miguel - Petrea subserrata, mas já identificaram, Andre!
Eu ia dizer Gochnatia tbm, que agora é Moquiniastrum polymorpha (cambará, camará)... Ele é de ocorrência natural no ES. Dá uma olhadinha.
eu ia dizer isso, parece a senna daqui, mas as folhas maiores. Eu sou totalmente contra retirar, acho que sempre existem outras alternativas. :)
eu ia dizer isto!  e fico feliz por vc ter dito,pois é sinal d q algo vamos aprendendo!!! é dos ipês q mais me chamam a atenção, só  vi uma floração de um deles uma única vez!  :)
Eu ia dizer o mesmo pois são idênticas a Tachigali sp. daqui (Ubatuba/SP). Árvores gigantes da Mata de Encosta.
Eu ia dizer o mesmo. Pode estar num ambiente pobre em nutrientes.
eu ia dizer que a folha me lembrou o cupuaçu ...
Eu ia dizer que acho que é uma palmeira imperial mesmo só que com alteração no fenótipo, mas analisando bem, acho que não é imperial não
Eu ia dizer que era graviola. Mas nunca vi sementes de graviola. Ai fiquei meio assim!. kkkk
Eu ia dizer que era uma Dyckia, mas com essas brácteas?
eu ia dizer que poderia ser um ficus, por causa do broto novo, mas...vc disse que é nativa
Eu ia dizer que sim! Mas vamos aguardar mais gente.
Eu ia dizer Sapatinho de Judia apesar de não ter flores ainda...eu tenho!
Eu ia enviar uma imagen dessa arvore, para ser identificada.
Eu ia esperar voltar, plantar a muda e pedir ajuda na identificação, rsrsrs.
Eu ia falar "ow, isso aí é lixo" hahahah sério que é fungo? Incrível
Eu ia falar a mesma coisa! Minha dúvida ficou com o provável pitosporo se não seria também alguma Proteaceae.
Eu ia falar agora mesmo nisso Daniel, parece uma rosácea, pera ou maçã, falta as estípulas que envolvem as folhas novas típicas de Ficus. Ainda mais na região serrana do RS...
Eu ia falar isso! Adoro mousse de Cambuci! rsrs
Eu ia falar Myria multiflora nesse instante Tales. Creio que é ela mesmo.
Eu ia falar que era algum tipo de Acalypha.
Eu ia falar que tem jeito de Allamanda
Eu ia falar Richardia sp.
Eu ia fazer coro com a Maria Arizono Akagi e dizer que era "Flor do deserto" tb. As folhas e a flor se parecem muito com a que eu tenho aqui em casa, sendo que a minha dá flores brancas : )
Eu ia fazer essa pergunta Joselândio porque me lembra uma Euphorbiaceae.
Eu ia fazer um trabalho com outra espécie da família, não consegui justamente por esse detalhe kkkk
"Eu ia justamente falar do serrilhado hehe. Se for essa, vou achar bacana. Pelas fotos as flores são muito bonitas.

Amanhã tirarei fotos da face abaxial , capaz de ajudar a ter certeza!"
eu ia mandar uma Heliconia também!
Eu ia mesmo arriscar B. erisopatha baseado no grego Êrion = lã, entretanto você mesmo apontou poder faltar ou estar presente numa outra espécie. Obrigado. O tempo me ensinou que pra ser taxativo em botânica precisa ser O Cara!
Eu ia mesmo falar que era baobá quando vc me falou no mau cheiro. No Rio tem varios exemplares.
Eu ia morrer achando que era alguma Psychotria.
eu ia opinar essa
Eu ia palpitar a Alternanthera brasiliana. Seriam sinônimos?
Eu ia palpitar a thyrsiflora, fiquei confuso.  Saberia diferenciar a americana da thyrsiflora, Hugo Arruda Castanho Junior?
Eu ia palpitar Solanum americanum, mas você falou em espinhos...poderia tirar foto deles?
Eu ia para fazenda de sp2 haha... e tinha muito na beira da estrada ... kkkkk
Eu ia passar para o saquinho, agora não vou nem perder tempo com isso. Vou logo arrancar!
Eu ia perguntar isso. As imagens que eu procuro na net, a flor não se parece com essa. E ela cresceu espontâneamente.
eu ia postar agora mesmo a minha pra descobrir mas vou aproveitar seu post 
Eu ia postar essa mesma planta aqui, pois nasceu no meu quintal e fiquei curiosa em saber o que é kkkk
Eu ia postar uma foto de uma planta igual essa pra ID haaha
Eu ia postar uma também. Mas desisti
Eu ia propor uma Rubiaceae. Legal.
Eu ia sugerir isso Lucas. Rs.
Eu ia sugerir mackayi e editei. Não tenho certeza pela foto e não sei se Itatiaia faz parte da distribuição dele.
Eu ia te marcar agira! Rs
Eu ia usá-no meu jardim, mas me pareceu venenosa. Daí a insistência na identificação, pois o jardim será frequentado por criancas. Melhor não arriscar. Ela fica entre uma pequena mata e um cafezal praticamente nativo, criado entre as árvores.
Eu idem!
Eu identifico.
Eu identifiquei a segunda foto numa outra postagem como sendo Hylocereu undatus, basta ver o cladódio mais inferior com as 3 quinas. Não sei se estou certo.
eu identifiquei como casearia mesmo, as folhas eram simples sim.
"Eu identifiquei que era canela de velho por causa da fruta azul e as folhas..
Agora o nome científico mesmo eu não sei."
Eu identifiquei todas as espécies.  Alguém pediu para que eu publicasse. Não são nativas daqui.
Eu imaginava o café mais como um arbusto.. Essa é uma árvore grande até
Eu imaginava que era uma íris,  mas não tinha certeza.  Nome da minha filha,  amei ♡ Grata.
eu imaginava ser coentro ..... por isso me arrisquei a cheirar ..... mas logo tive surpresa desagradável ...... rsrsrsrs
Eu imaginava ser Schefflera mesmo, mas não tinha certeza se era a S. arboricola, pois nunca tinha a visto. Por aqui a mais comum é a S. actinophylla :) obrigado pessoal
Eu imaginava também que cada um poderia se beneficiar das informações como deseja-se, uma vez que as contribuições são espontâneas e longe de obrigatórias. No meu caso então, que trabalho por conta, onde busco aprender novas espécies a cada dia para o meu desenvolvimento profissional (além de ser uma paixão), não poderia usar esse espaço para conseguir então uma determinação? ... acho que esse seu comentário Daniela se aplicaria se aqui fosse um ambiente institucional, onde todos fossem assalariados e funcionários da Dilma, não de um grupo misto onde cada um toca sua vida profissional da forma que desejar (ou conseguir). Sugiro que não participe do grupo quem tem "ciúme" de seus conhecimento e ainda não está pronto à compartilhá-los. Nunca esquecendo que tudo que sabemos um dia alguém nos ensinou ou nos proporcionou condições para que pudéssemos aprender.
Eu imaginava, disponha Marcelle!
eu imaginei antes  que ia ficar esquisito,não em geral não é no automático....
Eu imaginei que fosse muito difícil ou impossível identificar ainda
Eu imaginei srrs. Observo c frequência campos de altitude e n lembrava de ter encontrado ela. rs
Eu imaginei, Mariana Siqueira, que esta lacuna seria fundamental. Eu vou retornar ao local e vê se eu encontro uma outra planta de maior porte que tenha flores e frutos. Sabe o que eu acho incrível? Tem tão pouca gente estudando os nossos biomas. Aqui na minha região só eu estou estudando os fungos de vegetações sem interesse econômico direto como os destas vegetações. E para completar estou ficando um pouco traumatizado com a destruição das matas, pois sempre imagino as espécies de fungos e também de outras espécies que desaparecerão para sempre, sem nunca serem conhecidos. Enfim... Muito obrigado pela atenção. Eis para a sua curiosidade o fungo ascomiceto que estava nesta última foto nas estruturas negras chamadas estromas. 
"Eu imaginei. Mas a compra foi feita no mercado livre. Depois posto as sementes. 
Os colaboradores acham que vale denunciar a conta por aqui?"
eu imagino de que isso em minhas mãos seja também a tão famosa CENTELLA ASIÁTICA 
Eu imagino mutaçõezinhas bestas em uns dois pares de bases nitrogenadas fazendo essas corolas mudarem de cor. Aí a seleção natural com os polinizadores afeta as populações em relação ao formato e a gente fica sofrendo.
Eu imagino que o grupo DetWeb consiga o ter um resultado menos amador, até o modo como os dados são citados e as dúvidas são representadas. No caso, pondero que o perfil de cada grupo muda muito e cabe cada um decidir se vale ou não a pena, informar e resolver tais problemáticas. Eu participo de diversos grupos, tenho que analisar o perfil de cada, se é amador, técnico ou acadêmico.
Eu imagino que seja no Rio, mas favor adicionar sempre o municipio o estado (alem da data) pois tem umas 400 taquaras/taquaral no Brasil
"Eu imagino que seja por grande grupo .
Tentei desenvolver com um aluno um aplicativo para identificação de frutas e flores  (na ocasião para turistas durante a copa do mundo e olimpíadas ). Até  começou bem, mas esbarrou em dificuldades técnicas como esta.  E também falta de dinheiro para continuar"
Eu imagino que sim ,embora as folhas desta não são serrilhadas.e por aqui onde? Eu comprei uma muda que morreu antes de plantar , fora isso não vejo a muuuito tempo.
Eu imagino ser hunha de gato
eu imagino! Kkkkkk
Eu inclusive chamava a minha de palmeirinha rs
Eu inclusive tive uma experiência desagradável com esses frutos. Tive um choque alérgico, passei mal. E pior, num lugar longe de casa no Botânico do Rio. Dessa maneira há muitos anos atrás (anos 80) descobri a toxidade desses frutos...rs.
Eu indiquei como referência a espécie mais comum e se não me engano a de maior dispersão, Guarea guidonea, no entanto como disse o Will Wolbachia, se as folhas tiverem aproximadamente uns 50 cm com folíolos amplos pode mesmo ser Guarea macrophylla.
"Eu infelizmente só encontrei uma única vez, em Pirenópolis-GO, é bem interessante mesmo:
http://www.inaturalist.org/photos/1531852"
Eu infringi alguma regra, Rodrigo Penati? rs Se o fiz, realmente peço desculpas, pois não foi minha intenção.
Eu insisti em ir lá,haha exatamente pelo filme, não achei graça nenhuma a não ser o maravilhoso suco de laranja, e a correria que me fez ver esta belezinha aí!
eu inventei o número :) mas tem um monte de plantas com a mesma aparência, que recebem este nome.
Eu invoquei um pouco com as nervuras, não sei.
eu iq dizer  Pachira aquatica
Eu irei palpitar, sem certeza, o gênero. Meu palpite é o de ser Trichilia.
Eu irei tirar mais fotos... Ela está me parecendo muito com a Syagrus oleracea, Gariroba.
eu iria CHUTAR em uma "trapoeraba - nome popular", a qual é uma planta comestível.
Eu iria com linha de pesca e uma pedrinha amarrada, com ou sem estilingue... e bastante paciência.
Eu iria cortar e jogar fora. Mas decidi replantar em um vaso maior e esperar para ver se é HIBISCO. Quando florir eu posto fotos. Torcer para que saia uma linda flor.
Eu iria de  Psychotria carthagenensis...
Eu iria de "D"
Eu iria de água+sabão+pincel
Eu iria de Byrsonima verbascifolia.
Eu iria de C. fissilis, caso alguém possa confirmar. Família Meliaceae
Eu iria de Stapelia grandiflora (Apocynaceae), comum em cultivo.
Eu iria dizer 'Bixa Orellana' mas creio que seja 'Nephelium lappaceum'.
Eu iria dizer Parapiptadenia rigida, mas o tronco me deixou em duvida!!!
Eu iria dizer que é uma orquídea do gênero Notylia.
Eu iria dizer sorgo-vassoura.
eu iria falar besteira e me controlei
Eu iria na "Ipomeia" (branca ou azul), tem uma por aqui parecida e cresce muito, toma um muro todo se deixar.
Eu iria na dracum...., mas lembra tb a semiserrata, neste caso eu ficaria com a dacum... pelo tamanho das petalas.....
Eu iria postar agora sobre qual a ID. Rsrs. Eu não faço a mínima. 
Eu já  vi ela no cerrado mas não  sei o nome. Ela se parece com a quaresmeira.
Eu já  vi essa flor em Goiás, quando era menina. Mas não  sei o nome.
"Eu já a conhecia pela Internet rsrs
Não vejo a hora de ver uma de perto! :)"
Eu já a conheço como Benzetacil ,Antibiótico..
Eu já a ilustrei!!
Eu já a tomei como chá. Não sei quais as virtudes, e como não aprecio muito o cravo, também não faço questão de tomá-lo. Espero ter ajudado.
Eu já abri uns cortes que as árvores devem estar tentando fechar até hoje... Agora tento cortar o mínimo possível....
Eu já acertei mas maquina ficou sem bateria. rs
Eu já achei  o site APTA de Pindamonhagaba.Mas pra que setor   deveria me dirigir, para não ficar muito "solta" a consulta?
Eu já achei cogumelos
Eu ja achei no mato esse com faixa branca, achei em junho, e ainda esta sem flor...https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/14610190943/in/set-72157643010595993
Eu já achei obrigado pessoal é  uma (acácia baiana )
Eu já acho bem bonita. Nem sempre os gostos batem.
"Eu já acho que é a S. virgata.
Dê uma olhada."
Eu já acho que é Brasiliorchis picta (antes Maxillaria picta).
Eu já acho que é Callophyllum brasiliensis (Guanandi) mas não tenho certeza.
Eu já acho que é Ficus microcarpa...
Eu já acho que é Pachystachys lutea - camarão-amarelo da mesma familia. Assim que surgirem as flores por favor volte a postar.
Eu já acho que é Sapindaceae. Paullinia pinnata talvez. Cf. 
Eu já acho que é uma forma de fungo.
Eu já acho que o aroma lembra o  de rosas!
Eu já acho que seria um ''close up'' de uma Mimosa sp. isso quer dizer que tentar identificar leguminosas (fabáceas) pelos folíolos é um tarefa inglória que não nos leva muito longe. Maquério? Ok. Minosa? Ok. mas qual a espécie?
Eu já acho ser um ipê amarelo, Handroanthus SP.
Eu já aprendi muito em cima de erros. Já acabei com plantas por pura ignorância. E o pior é que, por querer sempre uma planta diferente, ainda vou "aprender muito"...
"eu já arranco a semente colada nos galhos!
Importante retirar o quanto antes."
Eu já classifiquei errada essa planta como uma Siparumaceae e o Laercio Loures estava certo, era Rhamnus. Pelo menos aquele de uma postagem atrás. Eu confundo essas plantas.
eu ja coletei bastante em SC... lembro que no verão todo ela chama atenção, principalmente no litoral... onde tem bastante...
eu já coletei com botões apenas em SC (tinha as folhas bem pilosas na parte de traz como no material acima, com pelos amarronzados...).
Eu já coletei dessa, mas ainda não floresceu...
Eu já coletei e identifiquei uma dessa como Monjoleiro tbm Acacia polyphylla!
Eu já coletei em Itirapina-SP. Relativamente fácil de achar!
Eu já coletei essa planta No Parque Estadual Paulo Cesar Vinhar e chamei de M. subsericea mesmo. Mas só um especialista pra bater o martelo. Se conseguir fazer mudas me avise Wilermam Ingridi, tenho interesse. Ela é muito boa para as abelhas
Eu já colhi maracujás logo após uma infestação de lagartas. Era lindo ver os casulos e depois as borboletas. Parece que deu força ao pé de maracujá.
Eu já colhi seriguela em Bonito MS, mas eram amarelas deliciosas, as vermelhas são muito bonitas!
Eu já comi  biribá com mais  de kilo :)
Eu já comi e gosto muito mas realmente o sabor lembra pequi e também a graviola bem madura. Mas concordo com o sabor exótico que so ele tem.
Eu ja comi e ñ fez nada acho que é mesmo comestivel!!!
Eu ja comi e nunca deu nada, minha mãe ja comeu tbm quando era criança. E não aconteceu nada
Eu já comi esse fruto e bem docinho
eu ja comi isso
Eu já comi isso 😂😂
Eu já comi jambo quando morei em Olhos D'Agua (Pilar). Tinha varias arvores na calçada. Ate que poderuamis ter sido vizinhos. Morei desde 2014 a 2015 ali.
Eu já comi Juá no campo, muitas vezes e nunca passei mal por isso. Só se existe mais de uma espécie.! Uma mansa e uma tóxica....
Eu já comi Juá no campo, muitas vezes e nunca passei mal por isso. Só se existe mais de uma espécie.! Uma mansa e uma tóxica....
Eu já comi o broto dela refogado.Achei gostoso.
"Eu ja comi qd madura deliciosa!
Planta as sementes e rara essa belezinha..."
Eu já comi taioba... Essa ai é inhame bravo como disseram. Taioba a folha e entrecortada até o talo
eu ja comi uma banana muito parecida com essa que o nome é banana coco
Eu ja comi varias vezes e não morri rsrsr
eu já comi, até onde sei não há problemas. deve se preocupar é com os tufinhos de espinhos, incomodam bastante.
eu já comi, mas não sei o nome... rsrsrsrsrs gostosinho
Eu já comi.
Eu já comi. Se parece com taioba. Refogadinho é gostoso e tem muito ferro.minha avó fazia e minha mãe tb.
Eu já comi...
Eu já comi... kkkk
Eu já comi....cafezin.
Eu já comi.Realmente é muito gostoso.
"Eu já como muito quando criança e olha eu aqui com 37 anos. E ainda tenho uma mini aqui RM casa. Tem pessoas que fazem até geléia.
Pesquise antes de se desfazer dela."
Eu já comprei amarílis no supermercado Extra, veio de Holambra, só não sobreviveu talvez devido ao calor do Rio, infelizmente...
Eu já comprei duas assim, um pé de acerola é um de romã. O de acerola plantei no quintal da minha mãe cresceu e deu muita fruta. O de romã eu deixei no vaso, troquei a terra dele e ele deu várias romazinhas.
Eu já conhecia só não sabia o nome.
Eu já conheço como folhagem, ela adora água e quando fica no sol direto , ela murcha mas depois que molha ela fica linda
Eu já conheço por rabo-de-raposa (Acalypha hispida Willd. #Euphorbiaceae) - mais alto, arbustivo que o rabo-de-gato rasteirinho. Foto Pinterest/Gardenig. O rabo-de-gato, é rasteiro, reptante e inflorescências eretas, ao passo que o rabo-de-raposa tem inflorescências pendentes. 
Eu já conheço três espécies diferentes de Dama da Noite. Essa pode ser mais uma, né?
Eu já consumi essa espécie, mas prefiro as outras que não florescem, pq tem a folha mais tenra. Faço sanduíche e misturo na salada.
Eu já conversei com pessoas que toda vez que vão se referir à violetas (africanas) falam orquídea...rsssss...coisas da cognição humana.
Eu já corri atrás e só fiquei com a língua de fora. :P
Eu já corri para eles pensando "que dyckia linda!" Umas duas vezes. Hehehe
Eu ja deixei ela crescer até 1,50m, mas arrancava e sempre nascia mais, e eu tirava com raiz e tudo, mas não consegui chegar até a raiz principal, agora está CHEIO de mudas e queria saber o que era. Se for piper methysticum, melhor ainda!
Eu já deixei em muito sol por não ter experiência!
Eu já deixei uma dessas crescer mto, que brotou num pote meu onde tinha um abacaxi plantado. Ela começou a crescer mtooo, embora seja limitada, e aí eu ranquei. Mas isso aparece em todos os meus potes de plantas sempre, constantemente. Me disseram q é uma planta boa de chá pra pedra nos rins... por isso eu arrisquei deixar crescer, mas nao para de nascer em todos os potes, e começou a atrapalhar minhas outras plantas.
Eu já descobri: é um tinhorão chamado de "sapatinho de nossa senhora". Abs.
eu já desconfiava
Eu já desconfiava. Mas nem conhecia esta família amarantaceae. Ela é próxima de quem entre as eudicotiledonias?
Eu já desenhei a Begonia coccinea no "Diário de Estudos Botânicos". Se quiser olhar, é essa espécie aqui: https://www.facebook.com/lumori.artillo/photos/a.219415858242980.1073741830.207607402757159/250634075121158/?type=3&theater
Eu já desisti deles no meu pedaço.
Eu já encontrei essa variedade albina do roxo mas me falaram que era de Handroanthus chrysotrica, um dos ipês amarelos.
Eu já encontrei larvas nas minhas. Só tirei da área aberta e as coloquei em uma área coberta.
Eu já encontrei mas é pouco comum, foram poucas as vezes. Muito bacana.
eu já encontrei um mini mamão dentro 
Eu já encontrei uma bem parecida aqui em minha região, tbm gostaria de saber a id.
Eu Já entendi oq vc quis dizer.
eu já enviei a solicitação Talita Oliveira,  estou esperando  ser aceita
eu já escutei também que se passarinhos comem é indício de que também podemos, mas ninguém confirma
"Eu já estava acordado e a planta está a 3 metros daqui , Henrique Flores Homem :) 

Seria bem útil , Hugo Arruda Castanho Junior. Se achar, por favor me avise!

Brigadão pra todos que postaram, vou deixar ""em aberto"" até quando ela florir."
Eu já estava preparando meu comentário de repudio. Desculpas aceitas.
Eu ja estive com duas dessas em mãos, são de cajá-mirim.
Eu já estou plantando os meus.
Eu já expliquei nos comentários
Eu ja faço isso ,se ja responderam não preciso responder.
Eu já falei sobre essa espécie,https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/930905633645688/
eu ja fiz alporquia de muda de figo e de rubraleia e deus certo, mas eu tentei de acerola e nao tive resultados, alguem sabe dizer se dá pra fazer muda por alporquia de acerola e pitanga??
Eu jå fiz coleta dela na mesma região! Belas fotos, Luciano Pedrosa!
"Eu já fiz com Contorta e era mediana.  Tinha 6 metros.  Usei uma mistura de pasta bordalesa com sulfocalcica. 
Nas palmeiras nem uso."
Eu já fiz com outras plantas xarope.  Aqui se chama de Malmequer.  Isso de cor branca ser melhor não sabia , nem quê é venenosa.   A anos quê se usa pra xarope aqui na região.
Eu já fiz duas mudas! Pega um galho com uns 30cm, corta em bisel (chanfrado) e enterra essa extremidade :)
Eu já fiz isso !!! desisto...
Eu já fiz isso!
Eu já fiz meu cadastro
Eu já fiz mudas de tamarindo e não me lembro de ter tantas folhas quando era pequena como a sua. E a extremidade dos foliolos é menos pontiaguda.
Eu já fiz um aplicativo em Java há um tempo que usava a detecção de borda em imagens. Acho que usando uma foto da folha, em alta qualidade, em fundo branco é possível identificar com base num banco de dados. Mas como disse eu não manjo de botânica, se houver espécies com folhas muito parecidas (como leigo penso em folhas de cítricos por exemplo, pra mim uma muda de laranja é idêntica a uma de mixirica rs) fica difícil o algoritmo diferenciar pq as diferenças são sutis. De qualquer forma o app exibiria uma listagem com as prováveis espécies, certamente a espécie correta apareceria no resultado.
Eu ja fiz umas muda por estaca... Deu certo.. :)
Eu já fui a Prefeitura, estou em contato com a Sec.de Meio Ambiente...mas td é muito lento.
Eu já fui chata uma vez chamando a atenção de uma estudante justamente por isso...   A matéria serve exatamente para aprenderem a usar a chave morfológica
Eu já fui e assino em baixo....
Eu já fui muito defensora do óleo de nim mas achei mais eficiente a calda de fumo que fiz em casa :)
eu já fui para Lourdes, cidade gigante com seus 2000 habitantes. E comi o prato típico da região (ou de Lourdes?), a kenga :) 
Eu já gosto até demais,cultivo mais de 100 tipos de plantas em cima da casa (laje),por falta de propriedade...Espero que meu filho faça o mesmo,referente a plantas..
"Eu já havia criado um tópico com ela, Adilson. 

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=891853427539669&set=gm.776639339072319&type=1&theater"
Eu já havia encontrado essa espécie (ou uma outra semelhante) em São Roque nas matas mais secas.
Eu já havia encontrado nesse instante a sua postagem. Tem fotos (não digo que seja o seu caso) que por algum motivo não despertam o interesse dos membros do grupo e nada podemos fazer, não podemos forçar as pessoas a identificar as plantas! Então não foi nada pessoal, peço que compreenda isso, obrigado. Eu acho que essa planta é o Chambá (Justicia pectoralis - Acanthaceae). Planta usada como medicinal e na Umbanda. Mas vamos aguardar mais identificações.
Eu já havia identificado.
Eu ja havia lido algumas coisas assim para varias plantas usadas contra o cancer no Brasil que depois se descobriu que algumas curam sim mas... causam outros tipos de cancer pois alem de agirem quebrando o DNA de celulas cangerigenas elas fazem o mesmo com as celulas saudaveis causando outros tumores depois de meses ou anos! Vejam o perigo do uso de plantas sem o conhecimento e testes cientificos delas!
Eu já havia mencionado Ipê
"Eu já havia olhado.
Sei la, não achei tão parecida. Mas pode ser, sim!
Foda que eu não tirei uma foto do tronco, não me lembro bem dele, só que tinha espinhos.
Achei parecida com a Ximenia americana, e com uma Rhamnaceae que não me recordo."
Eu já havia visto essa imagem da suculenta azul, porém sabia que não poderia confiar nestas falsidades, duas empresas que posso indicar com segurança são: th jardins e planta mundo, nestes sites você encontrará variedade de espécies sem enganação, porém não encontrará suculentas azuis he he he.
Eu já havia visto essa planta num livro,falava que não é tóxica!
eu já ia comer se visse na rua, kkkkkkkkkk
eu ja ia dizer que era jacaranda =P
eu já ia falar que era Pingo de ouro, mas então não sei ,rs
Eu já ia falar, mas o caule é muito diferente, o Jenipapo tem caule liso.
Eu já ia postar... acabei de ser aceita kkk
Eu já identifiquei O. puberula algumas vezes, mas nunca a vi com indumento tão denso e extremamente sensível ao tato. Sempre achei intrigante o seu cheiro característico e a margem revoluta na região diretamente junto ao pecíolo (esta não tem). Plasticidade fenotípica eu compreendo, de certa forma. Já vi açoita-cavalo com folhas de 5 cm e tricomas brancos tão densos que não era possível ver o limbo e outrora com folhas de 20 cm, quase sem tricoma algum, difícil de diferenciá-lo até mesmo de uma amoreira, quanto mais de uma uva-do-japão. Esta, confesso, me deixou surpreso. Já que tens certeza confiarei no amigo. Abaixo, O. puberula identificada por mim a cerca de 2 meses: 
Eu já ilustrei esta semente!! Agora estou longe de minhas notas.
Eu já imaginava isso kkkk por isso já respondi ;-) Mas, não se preocupe, vc pode podar os galhos mais baixos e ensinar a criança prá não colocar na boca :-)
Eu já iria dizer que é um lindo cão rsrsrs
Eu já levei tudo o que vc Marcos Basile citou em consideração, muito legal viu, agradeço de vdd, mas eu estou precisando de ideisas, pois aqui na cidade existe uma verdadeira praga de Oiti na arborização, não que a árvore seja culpada, muito pelo contrário, eu estou pedindo idéias, justamente pra isso, pra eu ver se vai se encaixar ou não no local desejado!!!
Eu já li que semente quando é muito dura...a gente tem que 'ferir' pra brotinho pode sair. Nunca fiz com flamboyant mas já fiz com outras e deu certo.
Eu já li sobre H velloziana tbm. Mas fiquei curioso por não encontrar na lista. Pode ser sinônimo mesmo.
Eu ja li todo o post rsrs.
Eu já me atrevi algumas vzs pra saber se era ou nao e nao ficar perdendo tempo na hora de colher pra consumir rsrsrs bem rapido com as costas da mao, da pra suportar de boa
Eu ja me cortei muitas vezes com essa trepadeira na mata, ela fica camuflada e fácilmente derruba um novato, rsrs.
Eu já me perguntei e fiz uma pergunta (muito discreta, um rápido comentário na verdade) se os Fungos deviam ou não deviam ser discutidos num grupo de botânica uma vez que hoje são tratados como um reino à parte nem animais e nem vegetais (ou as duas coisas juntas?). Tradicionalmente sempre foram vegetais. Eu não sei que postura tomar...rs.
Eu já mudei o teu nome para Hugus lexicomanus. O Hugo que tem um cabedal de palavras gregas e latinas em sua memória e é maníaco nisso. A taxonomia já te pegou. P.S.: Léxico é a reunião dos termos próprios de uma arte, de uma ciência, de expressões regionais, de línguas clássicas antigas, etc. 8-)
Eu já não sei se ela tolera transplante em raiz nua, por esse motivo fiz em tubetes e depois trasplantei para saquinho mas éla demora muito para germinar, não tenha pressa rsrs
Eu já o conheço, mas mesmo olhando fotos, não é fácil, pois existem variações morfológicas, mesmo na inflorescência, que complicam. Ainda não o fiz, mas tenho uma "pá" de espécies, de todo tipo de plantas para identificar. Mas como sempre estou tirando mais fotos, fico dando prioridade para classificar as que vou tirando, para não acumular demais. Tenho fotos ainda de mais de um ano atrás para ir selecionando e colocando os nomes.
Eu já observei o contrário, Sabrina Martins Thamago. Mas posso estar enganado.
eu ja ouvi falar uma vez q tem algumas Datura que podem ser alucinógenas, alguem confirma isso ?
Eu já ouvi muito sobre ele..aqui tem muitas,mas nem o nome eu sei.Pega de galho fácil,use luvas tem um látex grudento...
Eu já participei de alguns projetos de cadastro arbóreo em sp e grande sp. Tenho uma base enorme de indivíduos cadastrados em SIG. Além do mais tem uma publicação da cidade que se chama "Vegetação Significativa de São Paulo" de 1988, que são protegidas por decreto.
Eu já pensei isso rsrsrs!
Eu já penso que é Dieffenbachia sp. (comigo-ninguém-pode). Talvez algum híbrido de D. seguine.
Eu já perdi uma.Agora tenho outra.O ambiente é bem fresco, meio sombreado. A flor está querendo abrir.
Eu já pesquisei esses dois nomes tbm, mais não é ela. Ela não tem espinhos...
"eu já pesquisei muito na net, em livros de pancs, receitas, medicinais... nunca consegui encontrar a diferença entre o caruru e o caruru bravo... o mais próximo q cheguei da diferença é q tem esse meio verdinho (as vezes com mancha rocha) e arbustivo q seria o comestível..... aí teria um caruru grande, maior q uma pessoa, que seria o caruru bravo.... mas não posso afirmar com certeza...
o fato é que esse caruru verde arbustivo nunca me fez mal, e olha q eu já comi bastante dele refogado e cru as vezes tb :)"
eu já plantaria porque as pessoas podem colher à vontade, atraem pássaros, ajudam a colonizar as calçadas mortas com um pouco de matéria orgânica rica em açúcares, além de ser chique demais aquele colorido lindo das frutas maduras. Mas entendo o ponto de vista de quem escolhe não plantar. :)
Eu já plantei as sementes, em dous momentos diferentes,  e deu varias mudas e muitos frutos! Tenho um rotweiler no quintal que nunca mexeu com a planta. E muitos pássaros soltos... Acho libdo ver os frutos amadurecendo e ficando bem laranjas. Dou fruto pra todos que pedem e aviso que é só ornamental
Eu já plantei couve a partir de sementes de saquinho, sabe lá Deus como nasceram..
Eu já plantei do mesmo jeito e pegou....
Eu ja plantei e já comi muito mamão macho,  não vai na idéia desse André pois ele não está sabendo de nada.
eu ja plantei ele *-*
Eu já plantei muitas melancias, maxixe, melão. Para mim é 100% melancia.
Eu já plantei sementes. de 40 nasceram 12mas os meus jabutis comeram kkkkk e só plantei uma
eu já plantei umas mudas de pequis, demora mais ou menos um ano pra ele nascer. Plantei as sementes em lugar cheio de folha e umido, só enterrei e olhava as vezes. Com ele é ter paciência pra nascer.
Eu já postei essa espécie aqui no grupo Hugo, vc que a identificou, eu achei muito parecida por isso pedi mais fotos para ter certeza se realmente seria ela.
eu já postei sobre essa planta a mais de 1  ano aqui
Eu já postei uma igual a esta falaram várias coisas e no final disseram chamar samambaia vitória.
Eu já prefiro que tirem foto do DNA. Daí já vamos tranquilamente pelo APG III.
Eu já provei inhame, sinceramente não gostei nem desgostei, é neutro
Eu ja queria sabe aonde mora
eu já recebi sementes pelos correios de varias plantas
Eu já replantei várias plantas inclusive árvores já grandinhas e conseguiram sobreviver.  Vale a pena tentar.
Eu já sabia dessa explicação. Só quero agora esclarecer um ponto. Também irei aproveitar para contar as sementes.kkk
Eu já sabia que não era galha, porque não é envolto pelo tecido da planta...mas não sabia que termo me referir!!! Obrigada mesmo
eu ja secaria a semente e colocaria p germinar depois! ahaha
Eu já sou cadastrado. Só esse que não tá dando certo :/
Eu já te falei dela, haha
Eu ja te passo o um roteiro, ja fiz diversas vezes
Eu já tenho Henri Joseph Colemonts, kkk!
Eu ja tenho muita folhagem pra cobertura de solo, tem arvores por todo lado, capim, por isso quando eu roço deixo tudo lá no local não rastelo nada , deixo tudo no chão mesmo pra se decompor naturalmente.
Eu ja tentei comer achei o gosto desagradável
eu já tentei cultivar a partir de sementes mas não consegui. calliandas são lindas.
Eu já tentei cultivar gabiroba aqui em casa, mas nenhum pé vingou. Já dessa pitanguinha, tenho uma de frutos amarelos e uma de frutos vermelhos. Essa variedade aí é a roxa, mas o povo a chama de preta. É bem rara.
Eu já teria cortado.
Eu já teria mandado ela se sentar esperar por longos anos pra ver se o cacto ia dar flores como ela acha que dá. A gente ia encontrar seu esqueleto.
Eu já teria provado! Mesmo sendo tóxica, uma "lambidinha " não vai ter matar! Kkkkk
Eu já testei inúmeras vezes Rose, não é verdade
Eu ja testei por semanas e no maximo mancha a lingua... pro brasileiro acostumado com cafe a curcuma num da nada.
Eu ja testei! Muitas fotos que são bem claras e nítidas na nossa galeria, quando passadas pro face, viram borrões. O fotógrafo não tem culpa!
Eu já tinha achado na net Katia Gomes...só estou aguardando a resposta da amiga Celia Zola, para ver se ela está se referindo a flor de outubro ou ao cacto orquídea...
Eu já tinha concordado com vc alí em cima, Hugo Arruda! É que eu fiz uma confusāo pq nāo conhecia o nome científico da "rosa do deserto" e pensei que vc quisesse dizer que era outra planta, mas depois, pesquisando vi se tratar da mesma :)
eu ja tinha postado no grupo esta flor  ;) , foi facil
Eu já tinha saido desse grupo. Mas voltei por causa de uma árvore que achei interesante....   Vcs viram? Não há lugar pra conhecimentos diferentes aqui.  O que importa é a " Importancia" da pessoa que fala.
Eu já tinha visto com maior nº  de costelas no jardim da UFPR. É muito decorativo.Esse é selvagem ou plantado?
"Eu já tinha visto esse vídeo e ainda não tive resposta sobre o que realmente aconteceu. Mas... Vamos aos pontos.
1) produção/comercialização de mudas é um empreendimento como qlqr outro, passível de licenciamento/registros. Talvez as mudas não possuíssem...
2) existe toda uma questão fitossanitária envolvendo diferentes espécies...
3) vejo muita discussão em outros grupos e aqui tb sobre espécies invasoras...
Observando todos estes pontos, há de se entender que as mudas poderiam ser passíveis de destruição sim, porém, o correto seria o recolhimento/acondicionamento em local adequado (em questão de mudas com potencial de transmissão de doença inerente - incineração) até que todo o trâmite legal fosse julgado, visto que para qlqr outro bem apreendido há essa necessidade. E não há diferença entre bens."
Eu já tinha visto esta erva em Buenos Aires e Bogotá
Eu já tive ! Nunca mais encontrei..
Eu já tive essa em vaso,  agora só tenho a Pereskia  aculeata que é a ora pro nobis sem espinho
Eu já tive esse arbusto no meu jardim mas tive que poder por estar tomando conta de tudo..e como tido por tapete de oxalá por ser rasteireirinho...
eu já tive mas não germinaram
eu já tive muitos.
Eu já tive no quintal. Não é tóxica!
eu ja tive quaze duzentas cores de dendrobium rsrs!! boa noite !!!
Eu ja tive um asim e dava varios mamões depois tive que tirar pra cimentar
Eu já tive um assim também.
Eu já tive um jardim desses! Era de dar inveja!
Eu já tive uma muda e tá muito parecida com a fruta do sabiá mesmo. Pode confiar no que te disseram...
eu já tive umas 30 da minha região
eu já tive, mas perdi por causa do calor.
eu já tive, não cresce muito, pra mim é exótica.
Eu já to achando que é o nosso Pinheirinho-Bravo (Podocarpus sellowii) muito comum em Campos de Jordão, fazendo inclusive parte da vegetação ripária. Ele de fato não tem aquele jeito tradicional das coníferas.
Eu já to achando que tá com cara de Cordia abyssinica uma córdia africana que se adaptou muito bem aqui no Brasil e nasce fácil fácil por sementes, É uma árvore usada pra madeira e paisagismo.
Eu já tô quase desistindo, acabei de ser informado que a gente tá lidando com um gênero com mais de 700 espécies! E ainda tem na África, Ásia.hahahhahahaha Mas vamos em frente.
Eu já tomei e ví pessoas tomarem também.  Ouví  já faz tempo que certas plantas de cor roxa são antibióticas
Eu já trabalhei em floricultura, e nós conhecíamos a origem das nossas flores, tanto de vasos como cortes, conhecíamos as plantações e toda a metodologia e estatística que usavam que influenciam no resultado: flores de qualidade! Eu não vou responder por todas que seria ignorância da minha parte, mas tem muitas que trabalham sim, com produtos bons.
Eu já usei 3 técnicas de molho água fria de molho na água quente (morna) e já plantei direto na terra todas deram certo
"Eu ja usei óleo de nim e fui mega defensora dele, só que ele ataca uns 400insetos diferentes, ou seja, VC mata a borboleta e sua prole mas mata também as abelhas que polinizam o resto do jardim.... O oleo de nim não é tóxico pra humanos mas é totalmente pros insetos...
Eu faço catação manual e passo preparado de fumo"
Eu já vi a Pachira com muita variação de cor e tamanho nas sementes, com algumas sementes de P. aquatica com aparência similares a essa. Não sei o motivo dessa variação (variedades?, hibridização?, solo/clima?).
Eu ja vi adultos e mantem os espinhos. E um dos caracteres para reconhece la.
eu já vi algo parecido, só não me lembro onde!
Eu já vi algum conhecido nosso postando ou de algum Flickr de naturalista conhecido. Foda é n ver a foto creditada. rs
Eu já vi algumas como Phanera, mas não sabia o critério. Obrigado, Rodrigo Camargo.
eu já ví algumas plantadas nos parques de PoA, mas estavam apenas com inflorescências, nunca tinha visto o fruto, mas parece que confere (para garantir veja se a folha é pinada e se os folíolos conferem, eles tem a margem serreada)... https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/a/aa/Carya_illinoinensis_catkins.jpg
Eu já vi alguns assim tb. Será que é um fruto dentro de outro mas que não se desenvolveu?
Eu já vi aqui em Minas quando era criança
Eu já vi as duas formas vegetando o mesmo espaço, foi bem confuso mas super interessante
Eu ja vi as flores ..poderiam postar flores por favor???
Eu já vi bastante variação da folha de Pachy, e aqui a planta é conhecida como Espinheira. Mas o a falta de látex mata a questão de uma vez por todas.
eu já vi da cor amarelo, maravilha e as duas juntas na mesma flor, como na foto...existem vários tipos?
Eu já vi da Physalis gostosa de comer e nativa na beira de estrada de terra no alto da serra em Passa Quatro, MG. Se quiser, eu tenho aqui em casa alguns pés (Águas da Prata, SP), mas é da colombiana.
Eu já vi dela aqui na região  próxima a uma empresa de mineração.
Eu ja vi delas branca rosa e vermelha
Eu ja vi dessa ....kkkkkkkk
eu já vi dessa amarela eu já tive aqui na chacara mas tanto essa como a amarela morreram :/
eu já vi dessa amarela eu já tive aqui na chacara mas tanto essa como a amarela morreram :/
Eu já vi dessa aqui na mata atlantica de São Paulo. Acho que no horto.
Eu já vi dois tipos de maracujá-do-mato, acredito que sejam vários.
Eu já vi e não estou lembrada de onde. Vou prestar mais atenção agora
Eu já vi é um tipo de jiló, sua flor é linda!
Eu já ví em cores diferentes em cada pé. Neste caso aí, seria um caso de co-dominância ?
Eu já vi em outras fotos, mas, não sei o nome, vou investigar
Eu já vi essa casca de semente por ai. Me parece que  alguém comentou que se chama "amendoim brabo" . As flores são grandes e cor de coral. Lembram uma orquídea achatada
Eu já vi essa erva daninha em algum lugar, mas nunca pesquisei nada a respeito.
Eu já vi essa flor ser identificada na CRN....Só não lembro o nome....
Eu já vi essa flor, não estou lembrando onde!
Eu já vi essa foto em outro lugar. Ou será que foi aqui mesmo? Eu até copiei a foto para minha coleção, porque nunca tinha visto Ora-pro-nobis coberta de flores, só folhas.
"eu ja vi esse arbusto, ACHO que o nome popular é Caricata, 
o genero parece Graptophyllum, 
tem muita variedade na cor das folhas, da uma olhada nesse link aqui :
http://www.paisajismoyjardin.com/ES/item.aspx?id=100287-Graptophyllum-pictum"
Eu ja vi esta planta no Centro de alta floresta mt
eu já vi fotos no grupo da Comunidade da Revista Natureza
Eu já vi isso antes rsrs
Eu já vi isso aqui em Curitiba-Pr,o bom seria colocar foto da planta inteira!
EU JÁ VI ISSO EM ALGUMA VIDEO SOBRE PLANTA MEDICINAL ..... MAS ELES CHAMAM ALGO DE ARTEMISIA OU ALGO CRUZADO
eu já ví isso, preciso relembrar... talvez seja um Poecilanthe.
eu ja vi mandacaru sem espinhos...é um variar diferente de mandacaru ou nao?
eu já vi mas não sei o que é e nunca dei importância
Eu já vi muitas como epifitas.
Eu ja vi muito mas essa cortina nunca...quero ver uma um dia.
Eu já vi no pė em julho.Mas não sei certo nâo!!!
Eu já vi no RJ Pachira glabra.
Eu já vi nos meus mamões também, pode comer que é mamão!
Eu já vi o efeito disso numa pessoa e é realmente perigosa. Perde totalmente a noção da realidade, podendo tomar decisões totalmente desconexas, e deixa a pessoa numa condição de falta de equilíbrio corporal. A pessoa saiu e voltou toda machucada de tombos que levou. Além dos danos nos neurônios.
Eu ja vi o nome dela mas agora ñ estou lembrado, e ñ me engano e da região norte essa especies.
Eu já vi o P. niruri com esse esbranquiçado nas folhas aqui perto, mas só ele! O P. tenellus vejo sempre verde. Tem um lugar aqui perto em que todos os P. niruri ficam assim e menos de 100m pra frente todos os outros P. niruri são completamente verdes.
Eu ja vi Paineira grande cheia de espinhos
Eu já vi picolé, mas não comprei, comprei de outros
Eu ja vi plantar proximo a arvores em ambientes nativos, mas desde que seja um a arvore de porte grande e galhos grossos acho que não há problema não, depois de grande fica até bonita, solta flores mas pelo que ja vi recomendo que seja plantado proximo a arvores de porte grande, tronco e galhos fortes.
Eu já vi Resedás de todo tipo...
Eu já vi um coqueironde duas pontas em Boipeba, na Bahia. A galera anda horas na praia pra procurar, é raríssimo!!
eu ja vi um desse , na mata de aiuruoca - MG - alt 1200 m . mas gostaria conhecer o nome tambem .rsrsrs
Eu já vi um ficus com uns tumores desses que se espalhavam. Não era galha, mas.não sei o que é. Fui podando, e voltou algumas vezes. Depois perdi contato com o dono e não sei o que aconteceu. Se tiver a opção, corte mais abaixo, para garantir.
Eu já vi um fruto parecido com esse em A. puberulla. Deve ser essa que vc tem no quintal.
Eu já vi um pepino nisso tudo! Hhahahaah!
Eu ja vi um uma vez a uns anos ... mas era bem mais velho... era semelhante mas diferente... rs n sei is termos técnicos... mas se vc quiser te mostro varioa tipos de mariri e as diferenças de cada um.. mas n saberei te dizer assim escrevendo e c nomes tecnicos.. mas n é muricata
Eu já vi uma espécie de cerca viva feita com essa planta..linda
Eu ja vi uma parecida cujo nome era Stapelia flavopurpurea , mas nao sei ao certo se bate com essa.
Eu já vi uma receita de conserva da raiz
eu já vi uns destes amarelados pelas estradas do PR :)
Eu já vi uns Jequitibás mais jovens onde não se dá pra ver as raízes, parece que quando eles são muito antigos eles ficam com as raízes mais expostas.
Eu já vi uns plantios  no Acre pra recuperar áreas degradadas e só estabelece as leucenas
Eu já vi usarem o nome  orelha-de-onça e os tradicionais "quaresminha" e "quaresma" , mas esses são genéricos e  valem pra um sem número de espécies da família.
Eu já vi várias vezes. mas eu sempre fico sem entender pq ainda fazem isso. eu sei que o comentário não tem nada a ver com identificação, mas achei estranho.
eu já ví vermelha, alaranjada e amarela, mas as pétalas são mais compridas, a flores maiores tb...
Eu já via essa mesma espécie aqui no estado de Mato Grosso do sul, me parece ser uma daninha
Eu já volto a falar com vc Arnaldo, estou com a relação de 25 espécies de Cecropia.
Eu jaaaaaa, como chiclete mascando, nunca utilizei na forma de fumo pois nao gosto disto
Eu jah fiz gelwia com ele, fica muito boa
Eu jáhavia colococado o sinônimo acima
Eu jogo as cascas nas plantas, talvez tenha germinado, né?  Que bom!!! Terei meu próprio cultivo, não compro mais. 😉 Rsrsrrs
Eu jogo as sementes em uma terra fértil e arrisco a sorte 😀 não sou botânica
Eu jogo semente de tudo em todo lugar... por isso não sei. Mas de repente é abóbora. Obrigada
Eu joguei na chave de identificação e estava dando outra família, cujo nome eu me esqueci. Estava tendo dificuldades por não encontrar estames nela. Ela tem estames
Eu juraria que é Asteraceae, pra você ver como boiei nessa.
Eu juraria que é Glechoma hederacea (Lamiaceae), mas não vi tricomas...
Eu juraria que esse é o Rubus brasiliensis, agora fiquei na dúvida com um registro que fiz na última viagem...
Eu jurava que a minha era mirra
Eu jurava que era uma Graviola que havia caido, e ficou preta depois no chao se apodrecendo kkkkkkkkkkkkk nunca ouvi falar nessa vespa.
Eu jurava que esses dois indivíduos que vegetam próximos eram um H. courbaril, mas fiquei na dúvida depois que brotou uma gema da raiz exposta de um deles e o ramo é meio diferente do que já vi brotando. Essa aí é toda pubescente, flocadinha, os pelos são alvos, estão por todos os órgãos, folhas e caule. As folhas da planta adulta tem uma pubescência maior na parte abaxial. todos os frutos da árvore que frutificou são pequenos e meio bicudos na ponta, não tem a forma agigantada do courbaril.
Eu jurava que isso seria a planta popularmente conhecida como Guaco.
"eu jurava que não tinha o ""s"" no jambus
aí tu deitou d+"
Eu lancei esse artigo aqui justamente pq tem muito em comum com nosso trabalho (inventarios florestais) e por saber que vcs com certeza lançariam opiniões que me ajudariam entender melhor esse assunto, concordo com seus ultimos comentarios Thiago P. Polari Alverga, achei um pouco radical a materia.
eu lantei aqui no atelier e está florindo sempre <3 !!! tem sementes
Eu larguei anos e anos trabalhando na área de TI, fui fazer biologia, alias estou fazendo (2º ano ), mas no 1 ano comecei uma iniciação cientifica no Inst . de Botânica -SP, comecei a 2 IC lá também vou fazer de tudo para ficar até terminar o mestrado lá :)
eu lavo com agua e leite,mais leite do q agua,borrifo e deixo pra lá ,mas se tem muito eu lavo mesmo,e deixo na raiz tbm,.....
Eu leciono na escola e pesquiso anuros e girinos.
Eu leio e VC pinta, capaz de eu estragar o desenho rs
Eu lembrei antes de postar e esqueci... Corrigindo.
Eu lembrei da publicação mas do nome ... e que nome kkkkkk valeu, obrigada!
Eu lembrei da sua postagem mas como você pediu que homens bonitos fizessem os comentários...rsrsrs. fiquei de bico calado!
Eu lembrei deles mas tenho um ressalva. Não são guias de identificação botânica, são voltados para a silvicultura. Eu adoro estas publicações e o tratamento dado a cada espécie, é um trabalho gigante. Para quem está começando eu não sugeriria. Para quem quer saber mais, ótima indicação.
Eu lembrei na Nogueira-pecã (Carya illinoensis), fam: Juglandaceae (será?)
eu lembro agora quando vi as imagens..a larva da danaus erippus fica direto nela
Eu lembro de terem postado uma assim e conversamos sobre a cor das folhas. Talvez não tenha sido você :)
Eu lembro de uma edição da revista globo rural com uma matéria sobre, chamavam de Toranja, mas nunca vi essa fruta em lugar algum.
Eu lembro de visitar a "roça" de minha família e tinha bucha... Na hora de colher tinha que ser boa de corrida, pois sempre, não importa qual planta de qual área, tinha uma infestação de formiga que o povo chamava de capa-bode...
eu lembro dessa postagem q vc tá falando
Eu lembro que a palestrante do Agrofloresta falou isso também, Bernardo.
eu lembro que eu tinha esta planta em casa... ela cresce como um arbusto e se nao me engano da pequenas flores roxas. Faz tempo que nao via... mas ela apareceu em um vaso aqui
eu lembro que não tinha mesmo.
Eu lembro que quando meus filhos ainda bebé não dormia eu colocava em baixo do berço para que eles dormisse ...era muito bom
Eu lembro, se trata de uma planta asiática, mas cultivada por causa de uma certa substância (vixe será que falei demais...).
Eu levei algumas mudas, tanto no Parque da Luz, como no encontro feito na Horta das Corujas.
Eu levei muita surra kkkk varinha resistente náo quebrava de jeito nenhum
Eu levei um susto na primeira vez que encontrei uma Malpighiaceae com latéx. Esses sustos fazem parte do nosso dia a dia.
eu levei um susto. a planta tremeu toda kkkk
eu li agora q é bastante toxica, certo?
Eu li agora que essa planta é comestível, especialmente em saladas.
eu li algumas coisas sobre cultivo, basicamente, retira-se do "habitat" natural dele, que pode ser até uma calçada ou um muro e reproduz-se esse ambiente para que ele sobreviva. Mas acho muito vago, vou começar com essa indicação de leitura que o junio luiz postou. O que gostaria de saber é especificamente esse musgo. Em relação ao preparo do meu muro, que é bem grande, não posso errar. Se colocar cimento e areia e argila, ou então tijolo moído talvez. Mas obrigada o que você escreveu já vou colocar nas minhas pesquisas. Sou uma autodidata obssesiva.
Eu li as regras... mas não percebi se fiz algo errado...
"Eu li e ele disse algo realmente muito importante: ""pelo que li (...) as regras do grupo não proíbem uso das informações para trabalho..."" 
Realmente querer controlar as intenções e ainda se sentir lesado, me pareceu um tanto excessivo."
Eu li em algum lugar que o pau-brasil dá umas flores perfumadas  com cheiro parecido com o cheiro do jasmim....Ansioso para q minha árvore de flores para ver se é verdade.
eu li hahahah
Eu li isso em uma guia de campo que tenho. A sua parece ter um porte menor e as flores são maiores em menor quantidade. São muito ornamentais.
Eu li mais cedo sobre ela em um blog onde comentavam que é muito popular e apreciada na Nova Zelandia, enquanto que o desdém impera nos habitats originais. Parece que cresce junto aos bosques de Araucária no Sul do país. Mas é aquela coisa: foi num blog, fonte não confiável...
Eu li muita coisa, mas não guardei os links... Será necessário fazer uma pesquisa...
Eu li no wikipedia que serve bem para cicatrização de feridas, isso é verdade?
Eu li o comentario. Rsrs
Eu li que demora 07 anos para florir😏.
Eu li que é comestível de várias formas
Eu li que é uma espécie "perigosa". Vou plantar no jardim, acho que não vai ser danosa aqui.
Eu li que ela serve muito bem para lenha e como ingrediente para pólvora.  E que é uma árvore nativa. ..Ah aliás,  meu terreno não é baldio; apenas preservei uma árvore que já estava ali.
eu li que o figo é consumido em alguns países, no Brasil não pois não é polinizado e fica bem duro. Anestor Mezzomo me contou que um amigo dele da Tailandia tem uma variedade que não é polinizada e é mais mole, e consumível.
Eu li que pode ser chamada de cebola- brava ou Açucena.
Eu li que quando elas pegam bastante chuva nasce os botões .... Realmente a minha está cheia pq deixei ela na minha mãe quando fui viajar e como eu moro em apartamento ela só é regada .
Eu li que são mais de 100 espécies de cores incríveis. Adorei pois resistentes e terrestre.
Eu li recentemente um artigo sobre "Plantas Caras" que falava delas, então foi pura coincidência a determinação do gênero. Dizem que um buquê pode custar uma pequena fortuna aqui no Brasil.
Eu li sim e pode ser mesmo essa espécie sugerida, mas independente disso preciso alertar o povo a se acostumar com as normas do grupo, um trabalho exaustivo sem fim.
Eu li sim...só  disse um fato que acontece aqui no bairro....eu mesma não  teria coragem de usar ..só  pelo odor  que ela tem...mas obrigada pelo comentário,  vou alertar as pessoas,  inclusive a minha mãe  que sempre usa o none.😘
"Eu li sobre isso faz algum tempo então posso estar errado, mas o Solanum nigrum é o nome de um pequeno grupo dentro do gênero com algumas características em comum entre as espécies. Então ""Solanum nigrum"" pode ser qualquer uma das espécies do grupo.  Nessa segunda  foto  do seu vaso dá pra ver bem que é um S.  americanum, mas eu disse ""nigrum"" pra não chutar errado.

Já vi ele ser chamado de Solanum nigrum var. americanum em outra fonte."
Eu li sobre. Achei muito bacana. Tem uma matéria na Folha que o Albert Einstein estava pesquisando etc...
Eu li também André que ela aparece na África. Em vários países que faz costa com o Atlântico. Falo da mesma espécie. No meu início de amor às orquídeas era Eulophidium maculatum. Hoje Oececlades maculata. A pronúncia grega desse nome estranho é como aquele "öe" em alemão, um e bem fechado fazendo biquinho...rs. (êceoclades).
Eu li todos os comentários acima,e agora vou participar pouco com minhas modestas opiniões.Li todos os pontos de vista,e cheguei a conclusão quê não sou capacitado em muitos deles para atuar ativamente no grupo,enquanto me permitirem vou tentar aprender mais um pouco.
Eu li um artigo sobre elas faz algum tempo, mas se me lembro bem a diferença mais evidente é o tamanho do pedunculo, maior na gracilis.
Eu li um assunto que um pesquisador disse que ela tem propriedades ant cancerigenas!
Eu li um pouco sobre ela, tem crescimento lento e chega de 5 - 7 metros, será que é invasiva?
Eu li uma vez que no livro do Kinnup (PANC) que a flor pode-se comer a milanesa <3
eu li uns artigos que utilizam as estipulas pra diferenciar entre as psychotria
Eu li vários dos livros do castaneda, por interesse cultural mas não experimentaria essas plantas...
Eu li, depois que nosso colega a desvendou, que ela é exótica mesmo, provavelmente, asiática, dizia o artigo.
Eu li, mas aí falaram um monte coisa aqui e fiquei sem entender. Kkk
eu li. O leite de moreira é outro assunto naquele site. A tal erva do impossível provavelmente é apenas um "causo" ou algo muito conhecido, mas com o nome oculto, para fins de comércio.
Eu lido com mudas no viveiro de mudas nativas do Departamento de Unidades de Conservação da Fundação Municipal do Meio Ambiente de Florianópolis (DEPUC/FLORAM), e por lá as vezes recebemos algumas mudas de compensação ambiental. Quando recebemos mudas do gênero Matayba, elas se assemelham muito com essas que tu apresentou, acho que vale a pena comparar cm espécies desse gênero. Por aqui em Floripa temos M. eleagnoides, M. intermedia e M. guianens, pelo menos o que sei. Nesse caso trata-se da família SAPINDACEAE, a família do guaraná. Chamamos as espécies do genero Matayba de camboatá-branco.
Eu limpo todo esse tronco, tiro o resto das folhas mortas e fica lindo, como um bambuzinho!!
eu logo imaginei que ela morreria por isso, mas pq ficou nesse tamanho?
eu mandei aki no face
Eu mandei Cordia africana pq segundo o the plant list é  o nome atual.
eu mandei meu endereco la
Eu mando pra vc, não cobro não! Só paga o envio
Eu mantenho como Menispermaceae porque parece que Dioscorea sp não tem flores sésseis e ainda falta as nervura curvinérveas dos carás. 
Eu manteria a esperança. ..kkk. As folhas, pela disposição e pelo padrão de nervacão, que lembra o apresentado por espécies do gênero Campomanesia da família Myrtaceae.
Eu marco as árvores que levanto com um grampeador, dura bem e é menos invasivo, sem falar que é muito mais fácil e mais rápido de marcar 
eu mato de uma vez. pá.(1) pá (2) pá(3) pá (4) já matei. ahahahaha abrçs. é só para quebrar o gelo e está de acordo com o título. hahahahahaha é só um xiste.
Eu mato meu mudeiro se não for caqui! Vou postar de novo qdo der frutos,  o antes e o depois!
Eu me amarro nesse tomatinho vou ver se consigo uma muda
Eu me convenci que é araçá !!! Muito grata aos membros do grupo.
Eu me divertia com essas plantinhas quando criança, bons tempos.
Eu me divirto muuuuiiiito !!!
Eu me empolguei bastante com schillerianas uma época, cheguei a ir no Calimã e Tedesco comprar algumas. As que conseguiram sobreviver hoje tem por volta de 10 anos, nunca soltaram uma flor sequer e ficam naquele ponto estagnado. Não adianta persistir com determinadas espécies, planta melhor hoje eu só compro walkeriana mesmo, com 3-4 anos já florem aqui e mesmo no inverno toleram repiques e transplantes.
Eu me encafifo com nomes, já deu pra perceber na longa conversa com clusia. Sloanea não bate absolutamente com nada, seria um anagrama como Lobivia ( anagrama de Bolívia para um cacto) ou Podranea (anagrama de Pandorea, Big.)???
Eu me encanto com a força da natureza
Eu me enganei nativa por endêmica, me desculpe!
Eu me enganei no comentario antes. Por isso brinquei que nao precisa pedir pra agradecer! Meu cel é maluco. Ele envia coisas pras pessoas erradas e ainda "corrige" na hora de enviar como se ele soubesse melhor do que eu.
Eu me equivoquei Konrado, me desculpe, vc esta certo, estava errado o que eu procurei 😞
Eu me fiz a mesma pergunta, Thiago Lima, mas pelo tamanho das flores deve ser uma ave ou mamífero, como morcego.
Eu me incluo entre os animais consumidores. Eu e milhares de outras pessoas, que mascam os frutos recém-caídos. Pode não ser alimentício (não o precisa ser para ser disperso por animais), mas é saboroso e agradável.
Eu me interesso em trabalhar com ela, sou do núcleo de AG. Orgânica, dá UFLA, em lavras, MG. O que acha dá região aqui, pra ela??? Tenho área.
eu me interesso por sementes se alguem puder me enviar por favor , gostaria muito de cultivar.
Eu me lembra, tava lá quando ela caiu. Tentei respiração boca boca e ainda assim ela não reagiu...partiu dessa para a melhor...akakkaakakak!
Eu me lembro de um senhor levando um saco dessa planta pra mulher dele comer que ela adora.
Eu me lembro dessa matinha e do Braço-de-Preguiça como o povo fala com muita propriedade. Foi exatamente no Jardim Botânico de São Paulo que vi pela primeira vez esse solánum. Observação, o que você vê como frutos são as inflorescências muito lanuginosas e por isso tem o nome popular (também braço de mono). As flores e frutos são típicos do gênero solanum: 
Eu me lembro que nascia em casa quando criança...é que tinhamos passarinhos
Eu me lembro, foi esses dias atrás, uma flor verde linda que eu não saberia dizer o que é. Esta seria a planta que você fala Diphylleia grayi que quando tem as pétalas molhadas ficam transparentes? Foto Internet. 
Eu me mudei dessa casa e não tenho mais sementes!
Eu me mudei dessa casa e não tenho mais sementes!
Eu me pendurava e balançava feliz no jardim de infância nos galhos dessa árvore.
Eu me posicionei mais abaixo das flores. Queria um contraste com o Verde escuro e capturar as abelhas nas flores.
Eu me precipitei na identificação. As folhas de Passiflora suberosa são normalmente trilobadas, as flores bem pequenas com corona mais curta que o perianto típico, ou seja sépalas e pétalas sem levar em conta estamiódios ou órgão coronários. Foto net 
Eu me prolonguei um pouco mais porque tem muito tempo que estou revoltado com o esquecimento das violetas. Foram destronadas, usurpadas por falsas flores africanas! Hahahaha!  Mas é fato.
Eu me recuso a opinar em plantas com a casca arrancada dessa forma...
Eu me referia àquele gerânio comum ornamental.
Eu me refiro à essa com a folha de maior área.
Eu me sinto aquela tartaruga manca perto dele sabe? Aquela coisa incapacitada! rs. E vc pode entrar no guga e tá lá: originária do Himalaia!!!
Eu mencionei isso pra q ficasse mais facil pra reconhecer
Eu mencionei um Adm do grupo para ver se ele pode ajudar nisso.
eu menos ainda:)
Eu mergulhava nessa piscina sem pestanejar.😍😍😍😍Lindo!
eu mermo irmao pensei em cocoloba poligonaceae, mas não tenho certeza nao as que vi eram trepadeiras que quando jovens pareciam muito mudas ...
Eu mesma conheço hibiscos desde pequena, mas só ano passado soube o nome da espécie.
Eu mesma nem pensei na possibilidade de ser cannabis.Surgiu esse assunto nem sei devido a que, pois esta claro que cannabis nao é.
Eu mesma polinizei.
Eu mesma quase aos sessenta anos não conheço muitas espécies de frutíferas .
Eu mesma tenho o juá bravo que mencionei acima que tem muito espinho
Eu mesmo considero os três generos separados.
Eu mesmo estou numa tarefa difícil, estou aprendendo a praticar bonsai e estou trabalhando com espécies nativas da minha região, é difícil mas aposto que vai ficar lindas tanto quanto as espécies tradicionais!
eu mesmo fiz testes
Eu mesmo gosto de comer natural,é duravel e é doce uma delicia
Eu mesmo já pinguei na língua, ficou amortecida e com uma sensação estranha por quase 2 dias, isso que foi apenas 1 gota, meu vizinho usa ela diluída em água para tratamento, vou avisar ele,  ele conhecia como leitosa da amazônia
Eu mesmo Maria Ogrzewalska, sou amador. Tenho 63 anos, não fiz biologia e tenho apenas o colegial. O que eu sei foi aprendido nos livros com os grandes mestres que por sua vez tiveram seus mestres, e assim ad infinitum. Portanto humildade faz bem e é saudável, deve ser repassada nesse mundo cada vez mais distante do todo e voltado aos egos.  Doutores enciclopédicos ou analfabetos totais serão enterrados sem diferença alguma. Se existe alguma coisa que possa sobreviver (eu creio absolutamente nisso) não será o nosso conhecimento erudito, mas a nossa teia moral.
Eu mesmo não kkkkkk
Eu mesmo não sabia que não eram naturais, basicamente "googlei" torre de londres+papoula e caí direto na página.
"eu mesmo não tenho, quanto a espécie dá uma sacada nisso:
http://pt.slideshare.net/MarceloFelipozzi/uso-de-plantas-nos-cultos-afrobrasileiros-no-distrito-federal-e-entorno"
Eu mesmo pude acompanhar esses fenômenos cíclicos amigo Fabio Berg's quando morei à beira da Lagoa de Messejana em Fortaleza - CE.
eu mesmo que coletei
Eu mesmo que fiz essa foi minha primeira planta a 9 anos atrás, achei desenterrada pelo gado em um potreiro, mas não estava do meu agrado e depois de um gato ter derrubado ele da bancada passou por uma poda drastica a estou re estruturado ele, tudo novo de novo kkkkkkk
Eu mesmo respondo: É nativa sim, mas se comporta como invasora na Nova Zelândia! e acredito que em outros lugares também! fonte: wikipedia
Eu mesmo sendo do RJ tiro muita dúvida nessa fonte também.
Eu mesmo só encontrei uma única vez assim como só vi e provei os figos brancos (Ficus carica) no quintal do meu avô português na Vila Madalena, em tudo igual no formato e sabor, menos na cor.
Eu mesmo tenho no jardim e como ela é de fácil plantio tem em toda parte
eu mesmo tenho uma com as pétalas Cinturadas no meio (não sei como se chama isto botânicamente) deixa eu ver se encontro a foto prá te mostrar
eu mesmo, por exemplo, SEMPRE coloco o nome científico, quando sei! E só então COMPLEMENTO com o nome popular(es)
"Eu minhas fotos,promovendo grandes debates...Confesso que tudo isso é muito enriquecedor pra mim...e  lembrando que o motivo de pedir a id - Fiz uma página para postar minhas fotos..e como não sou especialista sempre peço ajuda na id. Sempre busco um texto sobre o animal ou planta em questão.Se puder curtir
https://www.facebook.com/pages/Repert%C3%B3rio-Animal/357744167737240"
Eu ministro Ecologia e Estatística e sempre comento da importância da morfologia e da taxonomia que são a base para entender a evolução dos grupos!
"Eu morava em cidade grande: Rio de Janeiro.
Morava em apartamento, então não conheço muito de plantas, principalmente as pancs. Agora vim morar numa casa, em cidade pequena, com 300m de quintal, e tudo é novidade pra mim.
Cada dia aparece uma plantinha nova no meu quintal e eu fico encantada. Aqui tudo q planta cresce, já tenho uma horta enorme.
Agradeço sempre vcs que me ajudam quando posto fotos, vcs são demais!"
"Eu morava em são Joaquim da barra próximo a Ribeirão Preto e "" chupavamos""  o caldo da semente ainda verde!
É bem doce, contudo exagerei na dose e só de lembrar tenho espasmos até hj!
Opa, acabei de ter um!"
Eu morava em Suzano antes de vir para o Vale do Ribeira !!!
Eu morava na fazenda tinha muito eu comia era bom.
Eu morava no Rio Grande do Sul e só conhecia o amarelo ... há 15 anos, quando vim para o Paraná, só vi por aqui do vermelho e lhe digo que estranhei bastante quando descobri que era a mesma espécie.
eu mordi, mas não me arrisquei a comer, por isso fiz a publicação
Eu morei ao ladinho da Colômbia cidade leticia e acredita nunca vi, ou vi e nem percebi,  queria muito sementes,  quem vai me doar?
"Eu morei em uma casa que tinha um pé bem grande de Piper arboreum, diferente desta sua, ela tem as folhas mais arredondadas e de superfície brilhante. 

Notamos que os morcegos bem grandões comiam os frutos delas toda noite(parece um palito branco, que quando maduro, fica mais grosso e verde escuro). Muito provavelmente são os mesmos que espalham as sementes delas por aí nas fezes. Queria voltar a ter essa planta um dia... Talvez quando me mudar de novo, aqui já não cabem mais árvores..."
Eu morei no Guarujá nos anos 90, quando começaram a resolver os problemas da poluição em Cubatão. Lembro de ver árvores retorcidas e pequenas, como bonsais e também de sapos com anencefalia. Claro, era poluição química, mas teve esse impacto. Acho que sim, é viável que aconteça.
Eu moro aqui ao lado do Prumirim, estou em Ubatumirim...tem muita laranjinha na restinga, frutos longos, elipticos, ovais. Mas são meio insípidos, estamos falando da mesma planta?
Eu moro em Águas da Prata, mas frequentemente vou lá.
Eu moro em Barueri e essa trepadeira cobriu a vegetação inteira do sítio onde trabalho. Quando fui fotografar ela havia sido cortada. De longe lembra chuchu (Sechium sp), mas pelo tipo de inflorescência longo-pedunculada em forma de umbelas, eu acredito ser Gurania subumbellata ou uma outra próxima. Cheguei a ver os frutos e bate com outras fotos que vi dessa planta.
Eu moro em Campos e tem bastante, vc encontra bastante em Junho e Julho.
Eu moro em Carapicuiba Grande São Paulo, quanto vc cobra??? Me add no whatss 9 7151-5851 vivo
"Eu moro em Curitiba, o tempo aqui é frio. Mas se você possui duas opções, plante nas duas. Trabalhe bem a terra e plante na lua nova de setembro. Existem, no milho guarani, 23 cores diferentes... Muitas delas também podem vir mescladas as espigas... Não plante perto de milhos convencionais... Pois a polinização vai prejudicar sua especie. 
Estes milhos são muito saborosos! Parabéns"
Eu moro em Diadema S.P. e plantei o coqueiro no Municipio de Guaiçara  No estado de S . P . eone foi fotografado .
Eu moro em João Pessoa PB, como seria o envio?
Eu moro em Joinville, essa foto que postei é de um amigo meu ( o dono do Garden ) o meu vaso é mais novo que esse, mas comprei mais mudas para trocas....
Eu moro em Macaé , porque será que essa planta tem esse nome ? Quem sabe. ?
eu moro em minas , e aqui nas beiras de rios , tem uma parecida , talvez parente . eu nao vi as floras , mas as frutas estao parecidas a sua descripçao .. e as folhas tambem ..
eu moro em minas, nao lembro exatamente quando plantei, mas vem explicado na embalagem da semente o período adequado pra plantar.
Eu moro em Minas. kkk E ela está crescendo bem.
Eu moro em N.Friburgo ja coletei este ...Ele foi identificado como Psidium longipetiolatum.
Eu moro em Ouro Fino e sei que aqui ela é comum, apenas que o tom desse exemplar tá diferente; pode ser distúrbio de fotografia. Mas é E.patens..
Eu moro em Pedralva, 30 km de Itajubá. Estudo biologia em Itajubá!!
Eu moro em Planaltina de Goiás! E também justamente estou a procura de espécies nativas para a reprodução e plantio em área urbana, na própria cidade, onde essa árvore se encontra?
eu moro em sbc onde vc fotografou essas especies?
Eu moro em Seropédica. Ja vi essa árvore. Tem algumas por aqui. Acredito que seja Schefflera morototoni
Eu moro em tupã sp
Eu moro na Estufa 2 e aqui só conheço 1 , que fica no começo do bairro , atrás do prédio onde fica a sorveteria "100% ice cream" , quase na subida para a BR-101
Eu moro na Granja Viana, Hugo Arruda Castanho Junior. Voce deve conhecer, aqui a biodiversidade e bem completinha.
eu moro na praia da costa eu quase sempre vou lá tambem estou pesquisando plantas
eu moro na zona rural de itaperuna, afastado, em são pedro do paraíso, quase italva
eu moro no ES acho que da uns 30 reais pelo sedex
Eu moro no interior de minas... Fica meio dificil mandar nao?
Eu moro no Nordeste de São Paulo, na divisa com Minas
eu moro no paraná e neste tempo de inverno ela flora e depois as sementes secam e é só roçar, a semente fica guardada na terra e nasce no outro ano, acho lindas, não chega danificar nada.
Eu moro no Rio mas vou para Holambra com frequência. Cheguei a conhecer alguns fornecedores que importam rosas de jardim como essa. Mas seria muito bom encontrar uma de produção nacional similar porque elas são super caras. Alguém já tinha me falado da Roselandia. Vou tentar conhecer na próxima vez que estiver em SP. Obrigada pela dica!  :)
Eu moro no sudeste
eu moro no vale do ribeira... uma planície quente e umida perto do mar e cercada por montanhas da serra do mar... acho que se cuidar com muita atenção, sombreando no inicio, irrigando sempre e c boa adubação até sobrevive... vou tentar de novo B-)
Eu moro numa área ecologica, de preservação, em Botucatu. Vc acha que daria vem aqui?Meu endereço: Caixa postal 178 Centro Botucatu, São Paulo. CEP 18.603 970. Muito grata.
eu moro numa aroeira braba e num tenho essa frescura!
EU MORO NUMA CIDADE COM 86% DE ÁREA PRESERVADA PELA LEI DOS MANANCIAIS ...... DE FORMA QUE VEGETAIS PARA PESQUISAS É O QUE NÃO FALTA ..... PORÉM DE QUE ADIANTA TER VASTO CONHECIMENTO DA FLORA EM MATA FECHADA SE MUITOS NÃO CONHECE A SIMPLES GRAMA QUE NASCE ESPONTANEAMENTE NOS QUINTAIS ?
Eu moro numa região onde chove muito no inverno e o frio é relativamente rigoroso, mas esse ano está estranho, tivemos apenas 3 geadas. Ela está na rua e nem mostrou alteração, mas obrigado pelos toques pessoal.
Eu moro perto do metrô belém/tatuapé, posso pegar a tarde =)
Eu moro perto e se tiver eu busco so me falar o local e dia que vou buscar. Sou de Ibirité.
"Eu moro proximo de nova friburgo, aqui é bem humido. Eu não sei se a humidade reflete num enraizamento por hidroponia, eu também nao consigo um sucesso de 100%, algumas mudas apodrecem antes de aparecer raiz. 
procure numa planta jovem ,que de para pegar estacas parecidas com a da foto. "
Eu morro de medo de comer QQ coisa fora do normal rsrsrs
Eu mudaria a cor do vaso, da parede não.
Eu mudei ela de vaso e mudei a terra tb, estava c lagartas e caramujos, lavei bem as raízes. Vou seguir suas dicas Hugo Arruda Castanho Junior! Muito obrigada!
EU MUDEI O MEU PARA UM VASO NOVO, ELE PAROU DE DAR FLOR.
Eu muito menos...rsrssrs.
Eu ñ acho estes botões no celular...
Eu n acho, é quiabo.
Eu n conheço muito as matas de Freiburgo. E sempre vi essa discussão. Mas no estado do Rio segundo os mapas aí n existe ombrofila densa!
Eu n consigo citar aqui  o Renato e o Marcelo.
Eu n consumiria esse fruto.
Eu n contei mas vi que tinha muitas e eram tds lindas.
Eu n entendo mto de botânica mas acredito q nas flores a propriedade da planta fica mais concentrada , ou seja , mais forte.... ai uso para umas coisinhas... ;)
EU N ENTENDO MUITO, MAS ACHO Q A SOLUÇAO INFELIZMENTE E CORTAR.
Eu n li isso na conclusão. Vc poderia destacar aqui nos comentários esse trecho e de qual paper é?
Eu n me interessei em pegar sementes. Mas posso conseguir pra vc
Eu ñ me lembro, ñ tenho mais como verificar.
Eu n sei direito pq a foto n ta ajudando muito. Mas acho q pode ser sim Portulaca hirsutissima, mas pra isso tem que ter tricomas nos caules e na lâmina foliar. Se for só esses tricomas brancos, pode ser muita coisa 😂
eu n sei nada...
Eu n sei. O vendedor disse que estavam misturadas. Entao, vai ser surpresa :)
eu n sei.. mas pra mim é cacto kkk
Eu ñ tenho branca...eu queria ...Ctba -Pr.!
Eu na estudo plantas. Quero plantar uma no meu quintal,  achei muito bonita.
eu na minha ignorância achei que fosse buriti, em lisboa tem dezenas delas. quando vi fiquei intrigado, como uma palmeira do cerrado sobrevive ao frio... agora a minha duvida é, como uma palmeira que dá frutos uma vez na vida depois de 70 anos, sobrevive ao ser humano.
"Eu nai falei pera fruta. 
Falei pera = espera."
Eu não  conhecia.  Amei
"Eu não  sei .
Mas o arranjo que vc fez  com ela ,   ficou bonito!"
Eu nao  sei bem..o pessoal daqui não  sabe.
eu não  sou botânico não sei como estrair sementes
Eu não *-*
Eu não abandonei! NUNCA deixei de estudar! Pesquiso muito, todos os dias... E fazem 14 anos que deixei a academia, mas nunca deixei de estudar! Estudar é o que faco nas horas vagas! Mas nuncas traduzi os meus papeis pro pais que vivo... por não acho que seja tao importante quanto o que aprendi na universidade do que o que aprendi com os guaranis. Não acho MESMO! Mas eles não dão diplomas... Só me cansei das teorias e powerpoints da academia... e fui viver a experiencia em sua essência. Nada mais, nem nada menos do que os meus colegas biologos, só diferente. Outro angulo de ponto de vista. O único que digo é que ela, a ciência, é cartesiana demais pra poder explicar tudo.. só isso...
Eu não achei a espécie de trepadeira.
eu não achei a foto aqui nos arquivos....
Eu nao achei entre as quase 100 que observamos uma unica maior que 30cm mas.... parece que as folhas sao bifidas no inicio e depois isso se perde nas plantas maiores que 15-20cm!!! Eu achei muito estranho mas tentarei achar plantas maiores da especie nas proximas vezes!
Eu não achei foto no Gogle .Ela é ornamental e o  fruto não é comestível.
Eu não achei nada sobre isso, não, mas ok... Tanta árvore que o maranhão tem! Como: Angelim, Bacuri, Cupuaçu... Esse pessoal que faz essas leis nem são técnicos da área, por isso fica essa bagunça ¬¬'
Eu nao achei parecido com cassia sp. Acredito que seja bauhinia. Nao era trepadeira, era uma arvore.
eu nao acho leucena bela nao, hein... kkkkk
eu não acho nada parecida, eu tinha essa samambaia e perdi. :'(
Eu não acho q seja essa pelo tamanho das folhas, olhe como são pequenas, essa leptophylla é conhecida como falso barbatimão certo?
Eu não acho que é Aroeira pimenta,deve ser outra variedade!
Eu não acho que, com certeza "solterito" é uma espécie endêmica de Oaxaca há outra cópia como: pimenta preta mais grossa Hungria, mas que não é comestível.
Eu não acho sutis, mas já trabalho com o grupo há um certo tempo, U. nitida tem folhas com aspecto brilhante e poucos tricomas glandulosos de tamanho bastante evidente, sendo confundidos com espinhos, enquanto que U. baccifera possui indumento densamente pubescente, ou seja, muitos tricomas e aparência opaca. Além disso, o formato das lâminas foliares é muito diferente, U. nitida tem lâminas elípticas ou oblongas, já U. baccifera possui lâminas cordiformes.
Eu não acho tão inviável seu plantio no meio urbano, desde que fique mais um pouco afastada das vias e calçadas! Se as prefeituras fizessem poda, remoção de galhos secos corretamente, creio que quase todas as árvores se dariam bem em qualquer meio urbano! O Guapuruvu é arvore símbolo de Florianópolis! Do Tupi, Guapuruvu significa: Canoa que sai da terra. Sua madeira  de baixa densidade e leve. O que facilita seu uso na confecção(entalhe) de canoas.
Eu não acho, pois já vi esta planta de perto e também outros representantes do gênero. Mas entendo onde você e os outros membros enxergam semelhanças.
eu não aconselho, eles utilizam ácido sulfúrico para imitar a passagem da semente no sistema digestório dos animais, mas é uma prática que é viável somente em laboratório, mais fácil usar uma lixadeira e lixar a semente até ver uma parte branca, lembrando de não lixar onde vai sair a raiz, logo depois deixar um dia de molho na água e em seguida semear ou colocar em um pote com algodão umedecido e fechar o pote, aos primeiros sinais de raiz, transferir para o solo.
Eu nao acredito que é isso que estavam procurando!
Eu não acredito que seja guanandi, pela casca, pelo local e pelas folhas mesmo. Tem látex? é isso que está mostrando na foto? Jeitão de apocynaceae.
Eu não acredito ser alfavaca, pois a folha é muito lisa e com poucos recortes! Existem duas variedades de Manjericão muito cultivadas nas hortas do Brasil. Acredito que esse seja o Manjericão de folha larga - Ocimum basilicum. 
Eu não acredito!!!!!! Hhahahahahah Realmente eu tenho vontade de lhe estrangular devagarinho...kakakakak Eu sou um estúpido, tenho um pote delas guardadas em algum lugar, mas são claras quase como marfim e juro, não associei de modo algum, mas agora olhando...eu mesmo peguei os frutos e descasquei com uma luva porque dizem que tem um proteína brava que dá curu-curu nos nativos (doença da vaca louca) que come os morcegos que comem as sementes (cadeia alimentar), deixei secar, limpei legal dentro da água, guardei bem fechadas.
Eu não afirmei disse que parece...vc sabe quem tem moringa?ou vc tem ? To querendo uma muda
Eu não ajudei em nada! Pelo foto, acho que é Pimenta rosa. Mas não sei
eu nao apago porque cada um é responsável pelo que diz,  vocês que são brancos que se entendam.
Eu não aplico nada. Prefiro a toxina da urtiga do que veneno da indústria farmacêutica.
Eu não arriscaria
Eu não arriscaria identificação sem mais elementos.
Eu não arriscaria uma segunda espécie de Salvinia, acredito que pertençam a uma única espécie, mas posso estar enganado...
Eu não arriscaria.
eu não arrisco espécie, gênero é tranquilo pra mim.
Eu não arrisco só com essas fotos não...
eu não arrisco, Mari.
Eu não as aprecio muito. Para consumo in natura, a primeira parece melhor. Para sucos, a última é a melhor. Não forma aquela aparência de detergente. A do meio é a pior.
Eu não as definiria como "perigosas", Fátima Nascimento. O perigo reside apenas no comportamento humano de querer comer (sem necessidade) ou "fazer chá" de qualquer coisa que apareça pela frente. Eu cultivo qualquer planta que gosto, sem medo, inclusive algumas mais "letais" que as Brugmansia. Meus filhos e meus cães cresceram entre elas e estamos todos bem. Existe risco mais sério, quando vc tem animais herbívoros por perto, como em sítios ou chácaras.
Eu não brinco com coisas muito tristes .... a terceira barragem de lamas em Minas a romper ... 
Eu não chamaria pepino de legume, para os botânicos legume é um tipo de fruto sim, mas é seco no geral (mas há adaptações também em alguns casos, onde há polpa). Abraço!
Eu nao chamo de falsa graviola Celso Paiva. Chamam em algumas regiões. Talvez pela semelhança física e sabor diferente. É bastante usada bem tenra cozida. Concordo com voce com os termos usados popularmente como tal fruto (bravo) .
Eu nao cheguei a ver a planta Rulian Costa Vilarino, vi apenas a fruta jah seca no chao...como sao hrandes eu estava procurando uma arvore, talvez por isso nao tenha encontrado hajahaha
Eu não cheguei tao perto... rsrs Em qual região você estava? Encontrei uma ishanca em Huanuco, mas era amarela. Você tem mais registros das plantas daqui? Nós temos um estudo sobre plantas nativas do Peru, gostaria de ver o que você entrou.. e onde :) publica pra gente!
eu nao coletei , mas eu vou fazer hj .valeu pela dica . a noite eu te passo as informaçoes .
Eu não coletei só tirei foto
Eu não coletei, ganhei de um amigo, ele disse que era a maior arvore do jardim botânico
Eu não coletei. Irei à  campo próximo mês e coleto. Muito obrigado pela ajuda e disposição.
Eu não coloquei pq foi uma semente de algum legume ou fruta comum, mas vou colocar.
Eu não combato, deixo acontecer normalmente.
Eu não comeria (nem usaria como medicamento) NENHUMA eufórbia, por causa dos forbóis contidos nelas, que são substâncias ativamente cancerígenas. Já a "bertalha" é plenamente comestível, refogada.
Eu não comeria esse tubérculo. Se fede a fezes
eu nao comeria, muito linda rsrs
Eu não comeria...
"eu nao comprei pacote nenhum, fui numa loja que vende artigos pra religioes africanas, comprei um unico fumo de rolo, e segui mais ou menos uma receita que peguei na net. 
Mais ou menos, porque esqueci de adicionar o sabão, tentei colocar um pedacinho no final, depois de ja coado rsrs E esse fica somente o concentrado, pra usar vc pega somente um pouquinho e dilui na agua pra borrifar."
eu não concordo, simples assim! ja fui claro o suficiente!
Eu não conferi ainda! Kkkk Cenostigma olha que nome bonito 😂😂😂
Eu nao conhecia 😱😍
Eu não conhecia a espécie, mas depois da informação do Elessandro Albuquerque fiz buscas no Google e creio que ele está certo: Araça Una (PsidIum eugeniaefolia). http://www.colecionandofrutas.org/psidiumeugeniaefolia.htm
Eu não conhecia da Platypodiun elegans. Vendo fotos acredito que a flor tenha diferença.
Eu não conhecia e adorei! Obrigado! Ë sempre bom repostar coisas assim de tempos em tempos!
Eu não conhecia ela até agora. Sabe me dizer quais cuidados  devo ter com ela?
Eu nao conhecia essa cheflera eleganterrima.
Eu não conhecia essa planta. Descobri que é uma mirtácea. Ela é nativa do sul?
eu não conhecia essa, só conhecia a leea rubra!
Eu não conhecia esse termo (autocoria), mas é isso mesmo que ocorre. É muito interessante. A gente ouve uns estalos fortes durante o dia e também à noite, e no dia seguinte as sementes, que parecem moedinhas escuras, estão espalhadas por toda parte. Em volta da árvore, as vagens abertas caídas.
Eu não conhecia esta espécie mesclada...
eu não conhecia na verdade, cheguei na espécie por causa da semente que lembra o guandu, mas o fruto é bem distinto.
Eu não conhecia o termo "pinicura" mas sei como é...acontece comigo toda vez que preciso podar a jurubeba aqui de casa.
Eu nao conhecia sementes de seringa
eu não conhecia.
Eu não conhecia.....é saborosa?
Eu não conhecia..me desculpe Andréa Valente não sou botânico
Eu não conheço
Eu não conheço
Eu não conheço  processo Andrea Cozzolino, eu fui visitar meu mano que mora por lá e vi o pessoal transportando aquelas ervas em sacos e me interessei . meu irmão disse que era pra fazer remédios. Deve haver pesquisas nesse sentido. vou tentar encontrar alguma.
Eu não conheço a família...não encontro muitas nativas aqui no RJ... Veja com o órgão público que arboriza as ruas...mas a família Salicaceae tem essa característica ''pendente'' das folhas
Eu não conheço amigo
Eu não conheço bem essa espécie mas parece que ela apresenta duas formas: toda verde, e a forma de folhas manchadas de branco.
Eu não conheço bem mas verifique sibipiruna amarela..
Eu não conheço essa árvore, nunca vi os frutos e as  flores. Vou pesquisar apenas por imagem.
"Eu nao conheco essa do litoral, provavelmente porque não chego perto do oceano fazem uns 20 anos  :)

Também procuro sempre soluções que envolvem plantas. Uso tiririca (Cyperus rotundus) como enraizador, tabaco + malva+ citronela como repelente e atualmente essa Lamiaceae. Até cochonilhas eu andei usando ao meu favor. No final, acaba funcionando melhor e não matando polinizadores de tabela."
Eu não conheço essa espécie Wanderson. Vou procurar. Obrigado pela dica.
eu não conheço essa espécie, pelo que vi ela ocorre no Mato Grosso do Sul   http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Stetsonia&especie=coryne&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Eu não conheço essa Sapindus saponaria, mas se parece com um Inga sp.
Eu não conheço essas Aphelandra, só Geissomeria.. Essa da foto me lembrou uma A. prismatica com brácteas vermelhas, é bem bonita. Vou procurar saber dessa A. liboniana
eu não conheço jenipapo ,costuma ter a folha grandona a folha dessa arvore daqui é enorme uma delas bom dia
Eu não conheço jiló , não é uma planta conhecida aqui no sul, mas jiló na net a fruta é assim 
Eu não conheço mas tem um jeitão de Apocynaceae. Conhece Adriano Maruyama Maestro Capoeira?
Eu não conheço nenhum...
Eu não conheço o uso alimentar da rosa-de-madeira, a pessoa pode estar ingerindo uma planta inócua ou o que seria pior, tóxica!
Eu não conheço outras espécies do gênero, mas me parece que em SP só há registro desta. Provável que seja ela mesmo! Abraços.
Eu não conheço Patinoa paraesis.
Eu não conheço Radamanthys der repente
Eu nao conheço relatos de que elas sobrevivem em água salina pati...
Eu não conheço todos também não , conheço este e o branco
Eu não conheço,  a moça que pintou o quadro que me enviou.
Eu não conheço, mas algumas plantas não tem nome popular ou uso conhecido, principalmente as que ocorrem em poucos lugares. Para essas é mais difícil.
eu não conheço, mas olhando sua sugestão vi uma diferença nas fotos que encontrei. B. edulis aparenta ter uma nervura central bem definida. Será que nas primeiras não é assim? Ou a foto está enganando? https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/9/93/Bomarea_edulis_Herb._(7515864608).jpg
Eu não conheço?
Eu nao conheco. . eu só amo comer todos q acho em mercado
Eu não conheço. Faça um post separado e coloque informações sobre local e data da foto, que com certeza, alguém saberá te responder.
Eu não conheço. Por aqui ainda não encontrei algo semelhante. O que existe é a Eugênia multicostata, mas nunca cheguei a ver o fruto. Olhando na internet, observa-se que a E. multicostata tem mais "pregas". Tá aí uma boa dica, que o Dalmo deu; olhando no Google Imagens, é uma possibilidade. Não tem fotos das folhas? As flores de muitas mirtáceas são muito semelhantes.
Eu não conheço. Será que aqui, no centro-oeste paulistano, existe essa sp?
Eu não consegui descobrir a espécie. Vamos ver quem se arrisca.
Eu nao consegui encontra-las com flores nem frutos, e nao são aromáticas. rsrs
Eu não consegui fotografar a floração/frutificação, mas não era vermelha quando vi, era branco amarelada. Será que ela fica vermelha posteriormente?
Eu não consegui identificar com certeza, vou procurar as fotos...
Eu não consegui identificar, professor Nelson sabe?
Eu não consegui muiiita aproximação mas os resultados foram bons.
Eu não consegui ver as flores, a árvore que vi só tinha semente, Obrigada!
Eu não consegui ver as flores, a árvore que vi só tinha semente, Obrigada!
Eu não consigo entender como as pessoas empurram goela a dentro algo desconhecido. Da onde vem esse instinto de querer saber se tudo pode ser comestível ou virar remédio? Seria algo atávico dos tempos imemoriais do ser humano?
Eu não consigo fazer ela se desenvolver ... do nada ela morria , até que descobri que era meu cachorro que comia ela ...:(
Eu não consigo identificar. Lembra uma Agavaceae (Agave sp.) na sombra.
Eu não consigo ir adiante sem mais detalhes :) para mim é tudo echeveria, tenho pouco conhecimento da estrutura floral para diferencia-las e nem sei se é possível.
Eu não consigo saber...
Eu não consigo ter acesso ao IB.
eu não consigo terminar o teste
Eu não consigo ver bem as nervuras dessa planta pela foto, mas diria que é Micrograma squamulosa. A diferença entre as 2 spp de Micrograma citadas acima é q no caso de squamulosa, as areolas costais são mais complexas, contendo até 3 vênulas livres.
Eu não consigo ver os bulbos,alguém consegue?rsrsrs
"eu não curti (por faltade tempo), mas visualizei, e está sendo de muita ajuda as orientações de identificação e agradeço sinceramente pela ajuda qvcs estão proporcionando.
Estamos fazendo um herbário p/faculdade, e está mto corrido e difícil encontrar as inflorescencias nessa epoca, e como o prof delimitou varias restrições,  e como ele nao orientou mto bem está complicado. :/"
Eu não curto muito planta kkkk, vir a flor da erva cideira  achei bonita, tem pé aqui em casa, chá muito gostoso.
eu não deixo ela diretamente no sol... solo sempre úmido(molho 2 vezes por semana) mas sem encharcar, uma vez por semana coloco no sol da manhã e molho todas as folhas... uso adubo orgânico. não tem mistério não... tirando a parte que moro sozinho e dou bom dia e boa noite pra ela!!!hehehehehe
Eu não descartaria a principio a ID de Pouteria Durlandii, ainda mais vendo agora onde você esta localizada e a fruta aberta. Porem essas Pouterias são complicadas de ID, recentemente eu tive uma pouteria similar identificada e foi bem demorado para o veredito. Pouteria Macrophylla nem pensar na minha opinião, polpa amarela, farinacea, frutos bicudos, polpa amarela similar a gema de ovo.
Eu não descarto nada até ver as folhas e (ou) frutos kkk
Eu não deveria nem explicar pois é meio que óbvio, qualquer um que saiba analisar iria entender.
Eu não digo hahahaha... eu digo aaaaaahhhhhh! 8-)
eu não diria fedida, mas sim cheiro forte. A única coisa que não vi nas imagens deste link foram os espinhos que contém na que possuo.
Eu não discuto origem. Uso
Eu nao disse pra ninguem comer . Me surpreendeu apenas
eu não disse pra plantar só pioneiras, mas esse ipê precisa de um pouco mais de sombra e de materia orgânica, no começo de sua vida
Eu não disse que é bicho geográfico, disse que é tipo bicho geográfico, pois é uma roda que vai crescendo circundando a si mesma.
Eu não disse que é C. martiana, é só um exemplo..
Eu não disse que estava chorando amigo... respeito tuas colocações assim como creio tu respeita as minhas... só não concordamos um com o outro... curti o comentário acima porque concordo que não há quem tire o termo panc do uso... (não pela parte do choro heheh) mas enfim, minhas colocações foram feitas, quem quiser usar panc usa, quem quiser usar somente planta alimentícia usa! nenhum está necessáriamente errado...  continuemos expondo nossos pontos de vista, é assim que se evolui em pensamento. Da minha parte jamais vamos criar aqui ressentimento pessoal por divergencia de pensamento... Abraços
Eu nao disse que para consumo popular ...
Eu não disse. não fiz esse estudo...eu estudei biotecnologia, mas não trabalho com isso, só estudei pra poder ter argumentos...  "só" estudo isso, por considerar importante... Repassei um estudo que li, entre muitos outros... a questão que levando aqui é a de que ponto nossa sociedade, que é tão "cientifica" . Por que nos asseguramos TANTO da ciência se ela não consegue provar coisas tao básicas.
Eu não dou certeza pq achei bem robusta a raque da inflorescência com as cicatrizes bem marcantes.  Mas como se trata do ambiente cerrado pode ser variação por causa do ambiente mesmo. Dá  uma conferida com algum material de herbário.  Abraços
Eu não dou sorte com a flor-da-amizade (gostei desse nome!), ganhei um muda e morreu, plantei um monte de sementes viáveis recém colhidas e não germinou nenhuma...Que amizade é essa?,,,rs.
Eu não duvido nada, um mesmo nome popular serve pra um monte de espécies. Ou seja, não serve de muita coisa no quesito identificação botânica. :p
Eu não duvido, a história da Palmeira chama atenção porque sai no jornal, é uma florada espetacular.
Eu não encontrei flores nela, isso é somente folhas verdes e brancas!
eu não entendi a folha... é simples ou composta...
Eu não entendi nada, a Tais misturando goiabeiras com ciclovias!
eu não entendi porque vc excluiu minhas publicações. Eu segui suas exigências mas eu não tenho mais dados além do local.
Eu não entendi se ela é arborea ou arbustiva. se for arbustiva é a Zeyheria montana (Bignoniaceae). Se for arbórea é a Z. tuberculosa.
eu não entendo de Apocynaceae ss, só das Asclepiadoideae.
Eu não entendo ela: combinou que me enviaria a muda no final de julho porque tinha acabado de entrar de férias, mas que depois combinaríamos como enviar, mas depois que tentei tirar uma dúvida se a planta que vi por aqui se tratava da Mirra, não me respondeu mais, e quando chamei de novo, me bloqueou no chat sem mais nem menos. Se não queria ou não podia mais, era só ter falado, poxa. Não custava nada ser franca. =/
eu não entendo essa cobiça. Principalmente aquelas em que as condições de cultivo são difíceis.
Eu não entendo isso. Porque  usar o mesmo nome para plantar diversas. ..
Eu não entendo muito coisa, mas elas não se espalham não. Aqui em casa só tem dois arbustos dessa espécie, há tempos! Somente os dois.
Eu não entendo muito de botânica, mas sei que alporquia é feita com árvores frutíferas, seria isso mesmo? E como fazer uma alporquia com uma palmeirinha?
Eu não entendo muito de plantas mas estou achando as folhas muito grande para ser ipê. Desculpas
eu nao entendo muito, eu procuro imagens no google, o maximo que eu posso fazer é ir no indio aqui perto de casa perguntar a ele, pq ele so trabalha com isso
Eu não entendo nada de genética vegetal mas sei que passifloras se cruzam assim numa boa, mas não posso dizer que é através dessas hibridações que novas espécies vão aparecendo. As plantas evoluem por pequenas e lentas mutações. Descendentes de híbridos tendem a voltar para as espécies estabelecidas voltando com o tempo  para as origens dos pais. Basta vc plantar sementes de tomates gigantes: A geração a seguir vai dar frutos grandes mas não como vc esperava. Na quarta ou quinta geração desses mesmos tomates lá estarão eles com pequenas bagas vermelhas como os tomateiros selvagens! Os geneticistas que trabalham com sementes melhoradas para a agricultura precisam fazer a manutenção de seus híbridos constantemente, e o agricultor sempre comprar sementes novas do produtor, é dessa maneira que a funesta Monsanto funciona...
"Eu não entendo nada do assunto, mas gostaria de entender o seguinte. Não pode olhar pelo machucado que já foi feito, ou somente o machucado ''fresco'' é util ? Tem uma das fotos que mostram um machucado logo acima do lado direito, talvez tenha sido pra ser identificada a tempos atrás. 

Se 30 alunos forem a campo, para identificação de arvores,  cada um em um dia....  os 30 alunos vão cortar um pedaço da árvore para identificar ?"
Eu não entendo NADA, por isso estou procurando vocês, gostaria de aprender pelo menos o básico rs. Não é meu ramo, mas acho interessante.
Eu não entendo o suficiente de pteridófitas para poder identificar a espécie. Mas já te adianto que esse é o caule de uma samambaia, que tem hábito trepador. Esses "pêndulos" são o que chamamos de "fetos". São as folhinhas se formando. :)
"Eu não entendo por que o Eduardo Oliveira marca tudo como tóxico.  Mesmo o grupo nao sendo de indicação de comida acho sacanagem passar informação errada. http://www.essenciasflorais.com.br/floral/sonchus/

Para aqueles negativistas que estão sempre lançando dúvidas sobre as boas perspectivas, faltando-lhes um mínimo de fé."
eu não errei - quis dizer país mesmo.
Eu não estou conseguindo identificar, vamos aguardar outros colegas.
Eu não estou conseguindo localizar
eu não estou dando conta de coletas e isso dificulta minhas experiencias,faço todo processo sozinho.
Eu não estou dizendo que experimento qualquer coisa... Longe disso. Depois de coletar e identificar, pesquiso se há algum registro na litertura sobre a espécie.  Se houver,  daí experimento sim. Seguindo os passos normais de teste.
Eu não estou dizendo-escrevendo- que nao seja, mas não conheço dormideira de folhas largas e simples. Se acaso existir quero conhecer. abs
Eu não estou nesse grupo ainda...mas vou procurar! Obrigada pela força querida amiga.
Eu nao estou refutando taxonomia e questoes etnobotanicas ... já expliquei que nossa abordagem para plantas toxicas a campo  ... pastagens... é uma questao de interesse de casuistica clinica...e que asclepias curassavica embora toxica ... e credidata como causa de varias intoxicaçoes... em condiçoes espontaneas nao se registrou intoxicaçoes... entao nao tem interesse agropecuario...
Eu não estou vendo as folhas opostas, caro Laercio Vespucci!
Eu não estudo a área mas sou apaixonada por plantas. Sempre q vejo uma jogada no lixo, procuro salvar tanto p mim ou p presentear alguém e c isso procuro saber os nomes c o intuito de entender os devidos cuidados. E fico extremamente grata c opiniões tipo a sua, Luciene. Parabéns!
Eu não evolui dos macacos nao... Pra mim existe  Deus.
eu não faço a mínima ideia do que seja hehehe
Eu não faço a mínima qual é essa  tabem
Eu não faço ideia, não conhecia essa planta. Achei bem bonita assim ressecada, rsrsr
Eu não falaria Miconia e nem Clidemia! Tah parecendo Leandra mesmo! Tem fotos do posicionamento das inflorescências para confirmar o gênero? Não havia flores ou frutos para auxiliar no reconhecimento da espécie? Pq os tricomas parecem com os de Leandra australis como comentado, mas o formato das folhas não! A foto mostra folhas, tricomas e lacínias do cálice, mas apenas isso não permite clareza na identificação.
Eu não falei que mata tudo
Eu não faria chá. Deixaria eles quietinhos.
Eu não fervo, só deixo de molho de um dia pro outro.
Eu não ficaria assim tão tranquilo sobre essa planta que de inocente não tem nada. Pelo contrário, é tida como tóxica como a grande maioria das Papaveraceae e seu uso é totalmente desaconselhado. As sementes misturadas às de mostarda (são praticamente iguais) tem dado problemas sérios aos consumidores dessa esperciaria.
Eu não fiz isso me desculpe. Só se foi por erro ou filha e Neto que recusou. Mas eu ainda tenho dificuldade com internet. Pois ainda estou aprendendo. Denunciar eu ainda nem sei como fazer. Torno a pedir desculpa deve ter sido engano. Minha filha anda controlando o meu celular. Pois aceitei um homem sem ter referência e ele ficou muito inconviniente. Agora ando com medo de aceitar amizade masculina.
Eu não fui a campo, só me mostraram essas fotos...mas pelo que eu pude ver pela foto é sim!
Eu não garanto ser rafiolepis. Os que conheço são sempre arbustivos, mas como você pode observar as flores são muito semelhantes assim como as folhas.
Eu não gostei desse caxi, fiz e achei sem sabor. Tem q se colocar o sabor, como por ex. Tempero. Gosto mais de xuxu.
Eu não gostei do gosto de Uvaia. Rsrsrs.
Eu não gosto da ideia de todo mundo sair comendo de tudo sem ter conhecimento, mas gosto menos ainda da ideia de não conhecermos o potencial e uso de cada planta. Os Figos desta espécie não são tóxicos, e, quando preparados de maneira correta, são comestíveis e muito populares em países asiáticos. Abaixo o figos invertidos e secos. http://www.molon.de/galleries/Taiwan/Alishan/Fenqihu/images01/06%20Dried%20ficus%20pumila%20figs.jpg
Eu não gosto de afirmar nada, mas em pesquisa é bom conhecer e testar novos métodos. Era feito em fileiras se não me engano
eu não gosto de híbridos, mas tem muitas bonitas
Eu não gosto desse oleo por isso uso outros q não sejam óleo e tem bons resultados o kautrine jardim e muito bom.
Eu não gosto do cheiro
Eu não gosto do cheiro mas acho lindas.Tenho branca e rosa...
Eu não gosto do sabor amarrento do jambolão, mas adoro o jambo-vermelho e também o jambo-moreno (morena cor de jambo...).
Eu não imaginei que fossem mais de uma espécie.
Eu não imponho nada, já que não criei a lista nem a administro. Para mim qualquer assunto é bom.
eu não indico a ninguem
Eu não lembro bem, mas se não me engano era realizada a poda drástica.
Eu não lembro exatamente de onde as galhas surgem na Macairea radula (se é que é essa espécie mesmo), mas podem haver galhas até em raiz e, algumas espécies de planta!
Eu não levo a nativa e não planto a exótica. Escolher o "menos pior" (rsrsrsrs) é bizarro, me desculpe.
Eu nao manjo nada dessas plantas Jose Carlos de Lacerda, mais acho que também não...Pela foto essa também é bipinada.
Eu não manjo nada, só sei porque perdi um pastor suíço que ingeriu uma dessas
eu não mas a Adarilda Benelli deve ter
Eu não me arriscaria. Manettia sp.
Eu não me atreveria ...kkk
Eu não me lembro de outra fruta com o mesmo gosto. Talvez apareça alguém que saiba. Boa noite.
Eu não me recordo de como seria uma flor de Funtumia africana se é que conheço uma Funtumia. Só posso te dizer que a flor branca da foto é de Magnolia grandiflora, árvore nativa dos Estados Unidos (Flórida e outras regiões do leste).
Eu não me recordo, porém encontrei uma foto um pouco melhor, essa que estou postando a baixo.
Eu não moro na Floresta kkkk, moro em Curitiba e olha q aqui é frio hein, mas elas florescem sempre em Dezembro sou uma sortuda!
Eu não morri pw deus não quiz e o diabo não queria concorrência pq comi muitas kkkkkkkkkkkkkk fiquei uns três dias vomitando kkkkkkkkk e outras coisas mais kkkkkkk
EU não notei que tinha látex... Parece alguma Apocynaceae, Geraldo, do gênero Plumeria ou próximo. Problema: algo lindo assim já seria mais conhecido, se fosse Plumeria. Aguardemos os colegas.
Eu não odeio, tenho deles aqui e acho incríveis. Mas prefiro, claro, as espécies naturais e nativas. É mais uma piada com o tamanho exagerado hehe
EU NAO OUSARIA COMER, MAS SOUBE QUE ELA É UTILIZADA PARA FINS MEDICINAIS
Eu não penso desta forma: considero que qualquer ciência está em constante evolução, com cada um dedicando seu tempo e seus esforços em pequenos detalhes para avançarmos coletivamente no panorama geral do conhecimento. Principalmente se tratando de sistemas de classificação que são, em parte, arbitrários. Creio que todos ganhamos muito quando esta ciência evolui. Ultimamente com o estudo detalhado da genética das plantas, alcançamos grandes avanços, descobrindo que certas plantas não tinham ancestrais comuns tão próximos como se imaginava, ou que outras possuem parentescos dos quais ninguém desconfiava, quando se analisavam somente os caracteres visuais.
Eu nao percebi se ela tinha espinhos por baixo da folha. 
Eu não perco a oportunidade de plantar uma Frutífera...  compra uma muda grandinha...
Eu não plantaria espatodeas
Eu não plantaria uma Boungainvillea spectabilis, pois cresce muito, em frente a minha casa tem uma que está maior que o poste de luz hahaha, mas ela é incrivelmente linda quando florida.
Eu não plantei o primeiro mesmo. Obrigada. <3
Eu não poria nem a mão nela, a boca muito menos.
EU NÃO POSSO APARECER ..... A MINHA EMISSORA DE TV NÃO PERMITE A DIVULGAÇÃO DE MINHA IMAGEM ...... rsrsrs
Eu não posso ir muito além do que já fui e estou feliz pela identificação da variedade ou forma "striata". Acho que variedade ou forma acaba dando na mesma. Obrigado mais uma vez o Jesulino e a todos.
Eu não posso, mas que a foto ficou legal ficou.
Eu não procurei por chaves para separar as duas. Posso olhar depois e tenho fotos aqui de plantas de diferentes locais. Se alguém souber ou descobri como separa-las posta aqui.
Eu não provei, mas parece que não é bom como o outro.
Eu não provei....fiquei com medo de ser tóxica.
Eu não pude contar nas fotos. Mas pe parece que tem por volta de uns 15. Na verdade se conta o pares de folíolos. Eu não sei... mas visualmente eu ainda fico com o Monjoleiro.
Eu não quero discutir sobre crenças, mas por favor, não queira usar fenomenos fisicos para explicar algo diferente, não tem nem conexão..
eu não quero te apertar, achei que tinha visto algo e queria saber o que viu :) Cade os orquidófilos?
Eu não quiz dizer exatamente nessa postagem, onde estão bem definidos os dois nomes, quiz dizer de uma maneira geral.
Eu não recomendaria. É planta que necessita de suporte. Não importa aonde você irá manter esse vaso, ela dará um jeito de escalar as paredes da sua casa ou o tronco de uma árvore proxima por exemplo. É planta que requer grandes espaço pois ultrapassa os 30 metros de comprimento. Você poderá cultivar em vasos outras figueiras arbustivas como Ficus jacquinifolia ou Ficus deltoidea. Entre em contato com o grupo Hortelões Urbanos.
Eu não resisti e provei não morri rsrs e do cinto parece amora
Eu não resistiria. hahahah
Eu não retirei esse exemplar da natureza, deixei lá, pois, está na propriedade dos meus pais.
Eu nao rs mas vai que alguma bruxa precisa disso pras coisas. Eu vou ter rs!
Eu não saberia diferenciar uma espécie da outra, não sei nada sobre elas, Cyntia Salles. Brigadão por confirmar!
Eu não saberia dizer se é uma nativa, encontrei alguns exemplares no Jardim Botânico
eu não sabia ate então que eram artificiais, fiquem a vontade para excluir. grato
Eu não sabia dessa alteração .. eu sempre consulto no Tropicos.org e até agora não consta lá essa sinonimização. Somente consultando por "Iris domestica" que mostra uma anotação sobre a transferência de gênero. Muito obrigado Maria e Rodrigo!
Eu não sabia dessa mudança de gênero. Valeu pela informação!
Eu não sabia disso, Adilson. Então podemos crer em híbridos naturais incluindo a patens. Encyclia oncidioides eu sei que tem pois eu tenho um híbrido natural com  Encyclia alboxanthina de Seabra.
Eu não sabia disso. Informação confirmada pelo meu livro de plantas medicinais. Incrível!
Eu não sabia obrigada pela informação prof.
Eu não sabia que a mesma planta tinha nomes populares diferentes em cada região, então pode ser uma  T. mutabilis? Fábio Christiano Speck Vieira
Eu não sabia que chegava a este tamanho.
Eu não sabia que chia  dá rasteira? que maravilha! cresce mais?
Eu não sabia que é perante da mandioca, muito menos que o óleo de rinço  como é  conhecido por aqui é de mamona, é  por isso que eu comecei a acompanhar essa página, não etendo nada de botânica, mas apaixonei
Eu nao sabia que era agressiva na invasão!!!
Eu não sabia que era comestível Jessica Bassalobre! #bomsaber
Eu não sabia que era comestível, em que condições climáticas eles aparecem? Gilberto
Eu não sabia que era nativa. Achava que eram de jardim. E que so a minha fosse uma variedade nativa.  Obrigada ai!!!
Eu não sabia que essa planta ocorria no Brasil.
Eu não sabia que não  é de comer.... A vagem verde, jovem, uma só... Dá uma bela salada. É só cozinhar e temperar
Eu não sabia que tinha Bordo Canadense no Brasil, que legal
eu nao sabia que trevo dava flores, sempre bom saber. Sabem o nome cientifico?
Eu não sabia, lixei e coloquei de molho em água com temperatura ambiente por dois dias. Enterrei três sementes, duas germinaram.
Eu não sabia.
Eu não sabia.. Aliás acho que nunca vi uma Arvore de pau brasil..obrigada.
Eu nao sei
Eu nao sei
Eu não sei :)
Eu não sei :/
Eu não sei :D achou alhum attigo sobre o assunto Rodrigo Penati?
Eu não sei ! pois ela já veio dentro desse vaso , eu só coloquei a areia no prato do vaso e pedras e comecei a molhar todos os dias , eu deixo ela na sombra
Eu não sei . Mas que voz doce cê tem <3
Eu não sei a forma de crescimento dela muito bem. Mas acredito que possa ser plantada em calçada mais espaçosas ou em praças....
EU NAO SEI A SEIVA
eu não sei achei tbm que era uma bromélia
Eu não sei aferir, Carmen Paixao!
Eu nao sei aki na minha terra é bem comum eos passarinhos adoram.nos conhecemos como mata cavalo. E todo mundo cuida para crianças nam porem na boca que é venenosa p humanos.bom é só para os passaros.
Eu não sei como consome ou se consome. Não tenho essa informação
Eu não sei como eles obtem essas formas como eles chamam "nanas" ou seja, anãs. Já viu as mini violeta-africana e as mini maria-sem-vergonha? Lindinhas.
eu não sei como mudar isso
Eu não sei como orienta-lo nessas perguntas a não ser indicar que procure pessoas ou grupos fora do nosso objetivo que é o de identificar as espécies de plantas. São perguntas longas ''off-topic'' que tirariam o foco do grupo. Contamos com sua compreensão.
Eu não sei de forma correta de responder aqui nesse grupo, sou leigo. Nao sei exatamente como são considerados em termos têcnicos, mas o nigauri não é daqui. O Melao de sao caetano é. Se lidar com as duas, é grosseira a diferença, apesar de serem tão parecidas. Hehe.
Eu nao sei de onde voce e aqui no interior de sp conhecemos por 11horas
Eu não sei Dennis.
eu não sei diferenciá-las, aparentemente tem 7 espécies  no Brasil e no Rio de Janeiro 6.
"Eu nao sei diferenciar :/
Me falaram que a citronela lembrava o cheiro de eucalipto e o capim limao de limao. Haha aí ta, cheirei e parecia um chá que comprei uma vez (sem ser de saquinho) de folhas secas de capim limao. Mas aí fui cheirar uma vela de citronela que tenho aqui e nao tinha nada a ver com eucalipto. Acho que como eu nao conheco os aromas direito, sao semelhantes p mim"
Eu não sei direrenciar paulinias
Eu não sei dizer a espécie certa
Eu não sei dizer se Cestrum nocturnum seria uma espécie paralela a essa ou apenas sinônimo.
Eu não sei dizer, não sou pesquisador da área. A única coisa que sei dizer e acho que basta é que o Brasil tem a maior biodiversidade do planeta. Mas com uma mentalidade de colônia que não muda nunca.
Eu não sei mais oq fazer com essa palmeira, já tentei de tudo já coloquei o fertilizante (borra de café, casca de ovo e casca de banana) e as folhas dela estão ficando com manchas amarelas no meio. Talvez seja para ficar seca
Eu não sei mexer com nada dessas coisas, me dá raiva das minha limitações.
Eu nao sei muito ou nada sobre ela , aqui em guiará SP tem eu amo demais paixão  é linda
Eu não sei nada a respeito das espécies baianas de Stanhopea, teria que descobrir através de um orquidófilo mais experiente. Ele vai identificar a espécies pra vc.
Eu não sei nada sobre plantas, mas td o que vejo aqui são identificações por folhas, flores, frutos, semente e pelo tronco, não acho que essa lasca definiria a identificação, mas posso estar errada, como disse acima, não entendo nada e aprendo muito aqui.
Eu não sei o nome , mas usa- se para passar a babinha em pequenos cortes para parar de sangrar , ja usei muito quando criança . Tira- se um talo e passa no corte . Espero ter ajudado .
Eu não sei o nome científico conheço como pinhão de pulga não é comestível !
Eu não sei o nome mais aqui no meu quintal deu na árvore eu acho que e passaros que trazen
Eu nao sei o nome mas a forma que ela alastra é assustadora, cada folhazinha dessa das bordas cai e se torna uma grande.
Eu nao sei o nome mas com certeza alguem no grupo sabe vamos aguarda
Eu não sei o nome verdadeiro conheço como cebola ornamental ela é linda!!!!
Eu não sei o nome,  também  gostaria de saber.
Eu não sei o nome, já tive, mas não sabia que dava  flor
Eu não sei o nome, mas essa flor tem cheiro de bala de laranja  😊 aquelas balas de mascar  kkkk
Eu não sei o nome, tbm tenho dela no meu gramado.
Eu não sei o ponto certo porque fiz umas 2 vezes só e comprei na quitanda
Eu não sei o que aconteceu,elas pegaram e estavam a ponto de florescer mas amarelaram e murcharam.
Eu não sei o que é jagube, isso é novidade pra mim, mas o cipó é um timbó (Serjania sp) e pode ser perigoso a ingestão e mesmo o manuseio.
Eu não sei o que é, mas eu não teria comido...kkkk
Eu não sei o que é..coloquei isso pois assim recebo avisos dos comentários...Tdo bem?
Eu não sei o que vc chama de Ipê roxo selvagem.  Mas foto da folha dá pra ver que não é nenhum Handroanthus.
Eu não sei onde vc mora mas se vier pra São Paulo, o Ceasa é uma ótima opção além da Holambra e a antiga Roselandia que era a maior coleção de rosas da América Latina, mas seus herdeiros parece, dizem as más línguas, que conseguiram acabar com a glória dessa firma, mas ela ainda subsiste em Cotia/SP.
Eu não sei por isso pedi ajuda se algm sabe se algm conhece?
Eu não sei pq, mas acho que tem gostinho de bolo de fubá, rsrs. Anh, também conheço por Calabura.
Eu não sei qual é a espécie de angico (tem mais de um gênero) a que você se refere, mas geralmente os folíolos são bem menores do que os da leucena
Eu não sei qual é o nome válido, acho que é Ruellia simplex. Mas consideram vários sinônimos, como Ruellia tweediana, R. coerulea, R. brittoniana, R. angustifolia...
Eu não sei qual seria o intuito dessa questão e não vou perder muito tempo com isso. Primeiro: o grupo é aberto a todos e tem um caráter totalmente democrático. Todos tem o direito de participar. Segundo: não é possível e nem temos o direito de contolar o mundo. Se as pessoas estão ganhando dinheiro ou perdendo dinheiro com esse grupo isso é problema delas. Ao grupo cabe apenas o dever de identificar as plantas. Apenas profissionais incapazes não conseguirão emprego no mercado. Há espaço para todos. Teceiro: Se o grupo é tão suspeito assim eu no lugar de vocês me afastaria desse grupo. O que vocês ainda estão vazendo por aqui? Ajudando a tirar o emprego de alguém?
"Eu nao sei quanto a veracidade, mas na roça a gente queimava os galhos afetados, raspava um pouco os fungos do tronco e pintava com ""cal"".
Depois de algum tempo ficava bonito de novo"
Eu não sei se algumas não são viáveis ou se o problema é acertar com o substrato, Carmen. Na prática a taxa de germinação  aparentemente não é das melhores mesmo!! O único lugar onde cresceram espontâneas por aqui foi em alguns vasos de orquídea que tinham Sphagnum dentro...
Eu não sei se as batisas tem algum nome popular.
Eu não sei se é de jardim. Tive uma que florescia assim, ficou gigantesca. Nunca produziu amoras. Só essas florzinhas... :)
eu não sei se os estames saem e ficam organizados como os da L. glyptocarpa, mas a da foto eles estavam todos enovelados/embolados....
Eu não sei se Polypodium decumanum seria uma espécie paralela ou sinônimo dessa porque são plantas praticamente iguais.
EU NAO SEI SE SAO AS MESMAS QUE A MINHA VIZINHA TEM,QDO ELAS ABREM,ELA ME DÁ E DELAS EU FAÇO CHÁ.ESTE CHÁ DE ROSAS BRANCAS FOI MINHA MAE QUE ENSINOU.
Eu não sei também, achei parecida só.
eu não sei te dizer mas sei que é agressiva.
Eu não sei te dizer se é atividade animal ou se são fungos.
Eu não sei te dizer, Gisele. Na verdade, parece uma daninha pra mim rs
Eu não sei te informar Eduardo Mizuno, pq não fui eu quem fotografei.
Eu não sei, achei que era lindera mas depois achei que não, não sou especialista no assunto, ela é daqui do RS.
Eu não sei, Cristal Sofia
Eu não sei, entendo muito pouco de plantas, Gerdaff. Mas sim, ela vive totalmente na sombra.
Eu não sei, estou a procura do annona crassiflora mart.
Eu não sei, Lucia. Estou super enferrujada 🤣
Eu não sei, Marco Antonio. Quando comprei, a vendedora me disse que era um tipo de cidreira. É aromático, mas não me lembra tanto cideira.
Eu não sei, mas acho que não é, é? A areca não são vários caules/tronco saindo de um ponto em comum? Essa aí é solitária!
Eu não sei, mas eu vi alguém comentando por estes dias, se não me engano o Celso Paiva. Foi você, Celso? Por favor, se souber, esclareça-nos.
eu nao sei, mas tem uma na minha casa, nao podada, ela subiu a palmeira, tem pelo menos 5m!
Eu não sei, Matheus
Eu não sei, me conta.
eu não sei, não conheço, vi em um programa de culinária natural e fui pesquisar, ma não encontrei o nome científico.
Eu não sei, não quero arriscar um palpite seguro porque a foto está muito próxima e deitada, há um ramo de "Ficus" com seus figuinhos na frente da foto alvo, mas o que me parece é que isso não são as folhas propriamente ditas da árvore, mas sim de uma Erva-de-Passarinho (Lotanthaceae), podendo Psittacanthus sp. Lembrando que essa família é constituída de plantas hemi-parasitas (que tiram seiva do hospedeiro mas produzem sua própria clorofila sendo portanto autótrofos).
Eu não sei, são 300 espécies de inga. Tem outros com legume de 1metro, Inga ilta por exemplo.
Eu nao sei!
Eu não sei! Nao falei bobagem... Eu acho.
Eu não sei!!!Só sei que na BR040 é cheio disso.kkkkk
Eu não sei. Não vejo diferenças de um para outro entrre os que tem aqui na Região!
Eu não sei. Nasceu assim. Única do grupo. Talvez nossos amigos do grupo saibam.
Eu não sei. Só observo que aqui tem dessa, com folhas maiores e bastante serrilhadas. E tem guamxuma, que é com folhas mais lisas, mais claras e mais espaçadas.
Eu não sei. Tenho que tirar uma foto da árvore, acredito que este odor seja para atrair moscas, para sua polinização.
Eu não sei.. mas o H. americanus não aparece na lista da Flora do Brasil...
eu não sei.. to só palpitando hahah
Eu não sei...
eu não sei... Cymbopogon sp. não tem as folhas mais largas não?
Eu não sei... Eu só vi beija-flor nas flores até hoje, pq tanto lá em casa como na minha região o inga de metro começa a produzir ainda jovem!!!
Eu não sei...mais sei que uma vez professor sempre professor.
Eu não sei...mas,tenho um monte de sementes disso.Quando podaram a rede elétrica tinha na minha rua e eu peguei...
Eu não sei.mas tbm tenho dela...ela geralmente da nos troncos de árvores.
"Eu não sei😅
Foi minha tia que pediu que alguém identificasse"
Eu não senti nenhum cheiro peculiar como no caso das mirtáceas.
Eu não seu qdo foi tirada a foto, é da casa de uma amiga minha. Copiei a foto dela
eu nao só ia plantar pra mim como disponibilizar pra outros
Eu não sou a pessoa apropriada pra isso, nunca baixei nada em PDF, nem o meu caboclo! Não sei fazer essas coisas, sou limitadíssimo nessas ferramentas. O problema é que não temos autorização para baixar certas publicações como os livros do Lorenzi, eles estão protegidos legalmente pelos seus direitos autorais e isso é válido para muitas outras publicações. Por isso o meu apelo de tomar muito cuidado na hora de oferecer uma publicação em PDF. O meu apelo surgiu justamente hoje depois de ver um dos membros acusando outro de ser pirata!
"Eu nao sou bióloga, então melhor confiar nos amiguinhos aí de cima, mas parece um feijão que se come na grécia, que eles chamam de gigades
http://en.m.wikipedia.org/wiki/Gigandes_plaki"
Eu não sou bom com esse gênero. Acho que quem pode dar uma ajuda é o Carlos Alberto Ferreira Júnior (não consegui marcar).
Eu não sou botânica, mas identifiquei as minhas daqui de casa aqui no grupo. E são iguais. Acredito q seja essa mesma então. Lindas por sinal
Eu não sou botânico, mas tenho alguns pés de vinagreira igualzinhos a esse aqui em casa. Se visse essa aí da foto, colhia e fazia um arroz de vinagreira sem medo de ser feliz.
Eu não sou botânico, mas vou tentar te dar alguma pista, oeraí...
Eu não sou botânico, sou um apreciador e, tenho aprendido muito, além de, vez por outra, pesquiso no Google e, quando vejo que posso contribuir, faço algumas postagens.
Eu não sou de SP, mas estive na capital em julho e vi muitas árvores dessa flor!! Achei tão linda e diferente! 
eu nao sou dessa área! eu e glória pires nao tenho opniao
Eu não sou especialista, desculpe! Só contei o que ouvi de um botânico que veio avaliar meu cedro. Mandou remover todas essas plantas do caule da árvore. Mas posso estar confundindo, melhor contar com a opinião de algum especialista.
Eu não sou especialista. Sou mais palpiteira, mas as árvores daqui sempre me disseram que eram da Cassia grandis. Nem conhecia esta outra espécie. Estão florescendo em todo o Setor Universitário e Centro de Goiânia, mas de vez em quando, pelo seu porte, causam transtornos com quedas provocadas por fortes ventos.
Eu não sou expecialista mas isso parece fungo. Eu tratei u ipe que estava parecido com neem. É natutar e muito poderoso. É provável que se vc passar neem nele as folhas caiam. depois que as novas folhas brotarem passe de novo. ahh passe em toda a planta, no tronco tambem. boa sorte
Eu não sou experts. E se isso é elogio. Muito obrigada. Mas se for ironia. Tudo bem. Da proxima vez poste fotos de mais detalhes. Kkkk  Hoje vou postar também e quero ver a confusao ue vai dar!
"Eu nao sou formada em botanica,mas amo a natureza,adoro obter conhecimento sobre as plantas,tudo que se refere as plantas ,natureza me interesso.
So tenho a agradecer ao grupo as informaçoes que me passaram,as duvidas tiradas,enfim obrigada sempre,e desculpe pelas postagens que sairam fora do perfil."
Eu não sou formado em botânica, por isso desculpe caso eu esteja falando besteira, mas ela tem folhas opostas, só a última de cada ponta que não
Eu não sou formado em nada João Carlos, só em Artes pela Panamericana de Arte de Sampa, outra história paralela! rsrsrssr.
Eu não sou mestre no assunto mas tá parecendo que é orquídea epidendrum
eu não sou nenhuma esperta, vamos ver o q os outros comentam
Eu não sou o único administrador desse grupo e muito menos tenho o cargo  paranóico de um fiscal vendo quem posta certo ou posta errado o que circula por aqui. Eu tenho outras coisas para fazer como trabalhar pra sobreviver.
"eu não sou tecnico e não sei lhe dizer nos termos corretos.
mas o cedro não da folha sozinha sempre ramos. 
 imagino que brotos de cedro seriam semelhantes a este. "
EU NAO SOU UMA PESSOA ESTUDADA PRA ISSO,MAS O POUCO QUE EU SEI EU POSSO TE DIZER,EU TENHO ORQUÍDEA,DEPOIS QUE FIZ UM COBERTO PRA TODAS AS MINHAS PLANTAS,POÍS O SOL ESTAVA POR DEMAIS QUEIMANDO,AGORA MELHOROU,PODE SER ISSO,FICA COM DEUS.
Eu não sugiro nada, a página que referenciei tem a informação que pode ler, não fui eu que a produzi aliás, é uma base de dados, Brasileira, sobre flora... a sua resposta é totalmente absurda, do meu ponto de vista!
Eu não te conheço, mas sou sua fã! Quando eu posto algo fico torcendo pra vc responder pq não consigo te marcar! 😬
Eu não te dúvido que seja relativamente nova mesmo... me lembro que quando fiz um herbário com essa plantinha ai foi uma baita lida pra conseguir identificar ela, pouco conhecida, e pouca importância como daninha também
Eu não te ofendi por inbox.
eu não tenho a arvore ,mas tenho a casca que parece um coco , que uso para plantar plantas pequenas , onde tem muito é lã em Itatiaia,lá eles falam que os índios se alimentavam deles
Eu não tenho certeza Carlos Eduardo mas me parece que é Dypsis madagascariensis. Compare com essa foto que puxei do Google. 
Eu não tenho certeza mais acho que ele deve ser da família cipreste pela folhagem oque acha??
Eu náo tenho certeza mas parece o bambu-comum (Bambusa vulgaris - Poaceae).
Eu não tenho certeza mas pode ser Paullinia sp ou Serjania sp ambas lianas Sapindáceas - algumas delas são usadas para timbozar as águas na pesca de água doce.
Eu não tenho certeza mas se tiver cheiro de cravo é alfavacão.
Eu não tenho certeza porque não conheço essa espécie pessoalmente, mas vi uma postagem de duvida outro dia semelhante a esta arvore e fruto, e identificaram como Bacupari do Cerrado - Salacia crassifolia
Eu não tenho certeza que seja a mesma espécie, curiosa....
eu não tenho certeza se é realmente o manjericão blue spice ,Ocimum americanum, pois a descrição de planta vigorasa q gosta de sol inteso, caule roxo bate, mas muitos dizem q tem cheiro de baunilha, isso não bate
Eu não tenho certeza, mas talvez a fruta pão tenha flores masculinas e femininas separadas. Isso ai é uma inflorescência masculina...
Eu não tenho certeza, Ricardo. Os frutinhos parecem diferentes ... Dá uma conferida.
Eu não tenho chule. Eu tenho um cheiro de bolor estranho dos pés à cabeça, algo que lembra queijo velho com algas...não é fétido, é estranho, meio animal, meio feromonio. O motivo desse cheiro é o suor excessivo debaixo de um sol tropical com umidade perto de 90%. Tenho que mudar de roupa diariamente, digo roupa de trabalho, é terrivel. Vocês querem receber pelo correio uma camisa usada como fetiche? Hahahaha
Eu não tenho cortes pra postar, mas sim os faço quando acho necessário para tirar alguma dúvida!
Eu não tenho dó. Mando ver. Os sabiás arrumam outras frutas para comer por aí.
Eu não tenho dúvida!
EU NÃO TENHO E PRECISA SER DESTA ESPÉCIE!
Eu não tenho é só este pequeno arbusto, por isso estou pedindo ajuda. Se tivesse, seria fácil identificar.
Eu não tenho ela Hugo. Não quero dizer nada com isso, apenas não tenho, nunca tive, só agora que estou tentando uma eldorado. Uma planta querida e até de certa forma venerada no sudeste, a variedade alba me pediram 450,00 e como eu não tenho essa grana estou curtindo  outras  belezas do sul como as lindas purpuratas!
eu não tenho ele
Eu não tenho essa visão assim romântica da coisa. Espalhar pelo mato ameixa-japonesa é provocar a invasão e competição da mesma com a já detonada flora nativa. Macieiras e pereiras não nascem em qualquer ambiente, em qualquer clima. A jaqueira virou uma praga tão grande na Floresta da Tijuca que foi preciso uma intervenção estadual. O que eu na minha pequena opinião proporia sem ser qualquer novidade, é que podemos fazer isso com frutas nativas como goiabeiras e pitangueiras, mas basta deixar os animais em paz que eles fazem isso com uma sapiência que nem sequer imaginamos!
Eu não tenho estacas...Vi a árvore em um bairro de Governador Valadares e só tirei fotos
"Eu não tenho experiência com envio de mudas por correio, imagino que seja difícil transportar sem danificar a planta. Com relação a sementes recalcitrantes, li um artigo aqui que diz o seguinte: ""Espécies recalcitrantes, geralmente, necessitam manter a umidade com que foram colhidas, não suportando perdas superiores a 5% da umidade inicial para permanecerem viáveis. O ambiente adequado à conservação, pode ser obtido enterrando-as em carvão úmido, serragem úmida, ou areia úmida; mas 
há espécies que necessitam de boa aeração e não podem ser enterradas, devendo ser acondicionadas em sacolas de papel ou em caixas abertas para possibilitar boa difusão de oxigênio, devendo ser colocadas em ambiente com elevada umidade relativa para não desidratar. (Hong e Ellis, 2003)"" 
Talvez seja possível preservar a viabilidade da semente enviando o fruto sem despolpar, mas não sei se funcionaria."
Eu não tenho foto com folhas, Pantanal Sul.
eu não tenho ideia de que planta é, só sei que não é D. stramonium. acredito que a foto que postei (de uma D. stramonium) confirme isso
Eu não tenho idéia nem de família.
Eu não tenho informações a respeito.
eu nao tenho interesse de sair e ate  onde vi nao teve nenhuma falta de respeito, se alguem tem que sair nao é eu, mas descupe se ti falei algo que ti ofendeu
Eu não tenho mais fotos, como já disse no outro comentário estava de noite e não consegui achar a árvore.
eu não tenho mas posso ver
Eu não tenho material aqui infelizmente, mas tem bastante coisa na internet =)
Eu não tenho muitas fotos, vou focar nos detalhes nos próximos tours . Enviarei mais para vocês !!! Que bom que gostaram
Eu não tenho muito bem mapeado a distribuição desse gênero Thiago (Acer sp - Aceraceae) mas parece que a distribuição geográfica é concentrada no Hemisfério Norte, na Ásia principalmente, Europa, América do Norte. Mas há algumas espécies africanas e no Hemisfério Sul também mas não sei onde. Contém umas 130 espécies e nesse caso a coisa pode começar realmente a ficar confusa na hora de diferncia-las. Algumas nem tem folhas palmadas como esse Acer carpinifolium. 
Eu não tenho nada anotado e tinha tudo de cabeça desde pequeno e tinha o maior orgulho disso, me sentia um privilegiado porque sabia nomes de milhares de plantas em suas classes e ordens, famílias e gêneros, e ainda continuo com as coisas na memória Henri. Só que eu me esqueci que "macaco velho não aprende a quebrar coco" e a memória começa a falhar e não há mais espaço no velho pendrive. Agora pra acompanhar as novidades a gente sofre, recorro a anotações, muita coisa em livros, tenho tentado acompanhar as novidades cladísticas das APGs pra não ficar um cara travado dos tempos de Jussieu e J. Caminhoá. Pra mim agora é um recomeço, a mamata acabou, tudo que conheci está lentamente ficando para trás e a memória se foi. Boa idéia essa das tabelas.
Eu não tenho nem a documentação nem a experiência para fazer uma decisão. Por enquanto, deixei Randia sp. Mas tarde, com mais tempo, posso olhar de novo..
Eu não tenho nenhuma opinião pois não o conheço mas minha teoria é que conhecimento nunca é demais, é muito bom ter livros que tratam de assuntos no qual a leitura nos faz bem, muito legal.
"Eu não tenho o pé! 
mas um parente que tem, se eu conseguir semente te arrumo.....bjs"
eu não tenho permissão para ver,
Eu não tenho quintal, uma pena. Acho que vou doar pra minha sogra. Já que ela mora aqui perto e tem um jardim, poderei ajudar no cultivo. Quero muito dar flores
eu não tenho referência nenhuma para estas plantas jovens, difícil dizer muita coisa. O que eu posso dizer é que o tempo reverá o mistério :) Vai acompanhando.
Eu não tenho segurança em identificar nessa família, Mas dê uma olhada em Fridericia florida, é uma planta até comum em Goiás
Eu não tenho visto com fruto também...
Eu não tenho, e vc Marcio M. Leodegario?
Eu não tenho.
Eu não tenho. Ainda. ☺️
eu não teria como argumentar se não o faria ....
Eu não testei nenhum app desses mas pelo que vi utilizam sim internet pras pesquisas, é até uma ideia inteligente manter o banco de dados e o processamento do lado do servidor pq são máquinas muito mais potentes que nossos pc´s e dispositivos móveis. Mas nada impede de o app ter a opção de arquivar as amostras offline e quando houver conexão com a internet realizar as pesquisas.
Eu não tinha achado a postagem. .. ai postei novamente com outras fotos melhores hj
eu não tinha certeza... comecei a pesquisa só.. pelo jeito das flores me pareceu ser parecida com as opções que te dei.. massa que vcs encontraram!! e é comestivel mesmo!!! legal!!! :)
Eu não tinha dela sozinha ai mandei essa mesmo
Eu não tinha lido teu comentário, acho que é a I. nil sim!
Eu não tinha reparado a florzinha roxa na filmagem. Realmente é Duranta repens, como disse a Adib Elias. Marcia Moura e Wenderson Guimarães, as folhas do manacá são bem mais verdes e escuras, além de possuírem a borda lisa, não dentada como na planta da filmegem.
Eu não tinha uma orquídea baunilha
Eu não tinha visto as flores , sao lindas. Qd vi a arvoré ja estavam c frutos.
Eu não tinha visto o comentário anterior. Parece que isso confirma a identificação rsrs
Eu não tinha, mas agora já tenho.
Eu não tirei de proposito da árvore. Quando cortei um galho que estava lotado de erva de passarinho estas plantas vieram juntas?
Eu não tirei o fruto ou folha p saber do látex, !!!
Eu não tive a oportunidade de ver as flores dela, e a minha mudinha é pequena ainda ☺️
eu não tive certeza ao comentar pq ñ pude ver bem as folhas... foi um palpite... mas qto ao porte, a astrapeia cresce bem
Eu não tive coragem de experimentar. Perdi as sementes.
Eu não tô é entendendo mais nada 😂😂😂😂😂😂😂
eu nao to vendo as vargem , pois assim eu ia confirmar 
Eu não usaria para chás plantas altamente tóxicas como os céstruns.
Eu não usaria. O filanto (Phyllanthus) tem seiva aquosa pra começar a  conversa, e Chamaesyce tem seiva leitosa ( era Euphorbia hyssopifolia antes).
Eu nao vejo nenhuma delas. So algumas de outras postagens
Eu não vi ... Entrei hoje aqui. 😬. É que elas estão super floridas nessa época. 😍😍
eu nao vi a árvore, meu pai que fez a coleta e trouxe pra minha casa! as folhas eram livres e espessas. O fruto é semelhante ao abil
Eu não vi a Hura crepitans, Carmen... isto é, não me mostraram.
Eu não vi a planta Gerson. Um amigo me enviou as fotos e estava curioso, pois comeu dessa goiaba em Curvelo na casa de um conhecido e nunca tinha encontrado goiaba tão doce e amarelada. Essa feijoa também é muito doce?
eu não vi a planta Jazz Magnago e tenho apenas essas duas fotos
Eu não vi a planta mas parece ter a base fundida
"Eu não vi espinhos na foto mas lembra a Esponjinha Amarela - 
ACACIA SEYAL"
Eu não vi essa postagem, é que sou apaixonada por plantas e animais, jamais faria mal, ainda mais assim de propósito, fiquei super sentida com o seu primeiro comentário, por isso respondi de forma ríspida, me desculpe! Recentemente ganhei orquídeas de minha tia e postei aqui para identificar também. Eram mudas de Coelogyne Flaccida. Essa aqui, hoje passei em frente a escola da minha filha e achei parecida com a Centella Asiática que estava querendo cultivar há tempos, mas depois notei que era diferente e postei aqui para saber, mas ela já está em um vasinho. Inclusive fico até com pena das plantas dessa calçada porque sempre arrancam e como é bem na porta da escola, a maioria acaba pisoteada =(
eu nao vi flores , mas tinha este fruto seco ... 
Eu não vi nenhum
Eu não vi o hábito descrito acima. É que abri a foto em outra página, para ver a foto em tamanho maior, e daí não consta o texto de cima.
Eu não visto tanta postagem a respeito dessa planta e frutos ..... nunca ouvira falar ..... creio que aqui em santa isabel nem exista
Eu não vou comeria mesmo se tivesse certeza absoluta, Hugo. É só pra matar a curiosidade mesmo. Cultivo como presente da minha falecida avó :)
Eu não vou longe no assunto, Antonio Justo, Li sobre elas tempos atrás mas também me complico com essas três espécies. Algumas são mais comuns em determinadas regiões, então o estado/região  pode ser uma pista.
Eu não vou plantar então não. Melhor evitar. Você tem mudas de Cereja do Rio Grande para doar? Eduardo Sbrainerl? Ou sementes?
Eu não, Marcos, mas o Tercio Luís Barroso de Paula saberá direitinho... No "chutotal", estou mais para Fragaria vesca.
eu não, mas o Lorenzi sabe 
Eu nao, uma vez fiz isso achando q era uma cereja e me amarrou a boca e era ruin pra caraio kkkk
"Eu nao,Pedir é pros fracos!Realizar coleta cientifica tem adrenalina e tudo mais!ha ha ha ha ha
Se vc tiver alguma moscando na sua calçada eu vou roubar geral kkkkkkkk
E outra ,se eu pedir corro o risco de receber um nao!sabe aquelas sementes de aspargos que roubei na pronta flora?ja até brotaram!"
Eu não. Você! hahahahhahahahaha
eu não.. quem desvendou foi você! eu só procurei o nome cientifico a partir do popular :P
Eu nao...quem sou eu... mas sim quem nega estas publicaçoes externas é um grande pesquisador da Rural Rj
Eu nasce e cresce no interiozão de PE, nossos jardins eram repletos dessas flores de varias cores.Celso Paiva
eu naum consegui entender se as pontas estão queimadas ou se é alguma estrutura reprodutiva.... ta queimada produção? hahaha
Eu nem abri as fotos, 🙈
Eu nem achei ruim, não... mas aí vai do gosto de cada um.
Eu nem acho a semente dela kkkk, sei que tem um pontinho minúsculo, já plantei ele e não nasceu nada... Quanto tempo aproximadamente levou para germinar?
Eu nem curto essas cenas.
Eu nem experimentei! Kkkkkkkk!
Eu nem imaginava que era fruta, mas obrigado !!
eu nem li pra dar ou nao importancia, parecia legal,queria ler :/
Eu nem me arrisco pois não entendo nada dessas plantas!!
Eu nem me atrevo...rs.
eu nem sabia que essa planta dava flor      RJ
Eu nem sabia que estava nesse grupo..😜😜
Eu nem sabia que existia a mansa! Voce provou os frutos se tinham gosto e odor suave de pimenta?
Eu nem sabia que existiam essas espécies.  Se me perguntassem,  iria citar apenas Musa paradisiaca.
Eu nem sabia que tinha gália de gema.
Eu nem sei se esta espécie ocorre em MT... Pode ser alguma espécie próxima...
Eu nen ouso falar qualquer coisa das Convolvulaceae, família aparentemente simples mas bastante complexa em detalhes e com espécies africanas que a gente não tem a menor idéia.
Eu no momento infelizmente estou com dois problemas: dinheiro e saúde. Não posso me esforçar em caminhadas pelo excesso de peso e devo ir devagar, muito devagar em passos de quelônio, o que atrasaria o grupo. Quem quer uma tartaruga botânica? E depois to com uns probleminhas de grana e isso diferente do meu peso, é comum a todos brasileiros.
Eu no NE mais complicado só nas serras que aparecem o cubensis e nos pastos das zona da mata...
Eu normalmente acho isso tudo cafona, concordo com você, mas essa eu vi de perto e parece mesmo uma araucária, não ficou tão brega...rs.
Eu normalmente evito de recomendar qualquer tipo de erva medicinal que tenho em minha propriedade, além de polêmico é como disse o João, a diferença é a dose, mas não me recuso a distribuir sementes e mudas. E que procurem assistência médica, caso forem fazer uso.
Eu notaria . Gosto das microflores
Eu notei que essa pequena Begonia tem duas formas, a típica e uma mais escura tingida de rubro, e se não for uma variação é uma espécie muito próxima.
Eu notei. Só o "consertei" ainda tem problema
Eu noto que cada autor cita um gênero. Com sorte uma revisão das boas reverte isso. Eu chamo de Oncidium até isso acontecer, mas se fosse pra escolher um "partido" eu  iria de Gomesa flexuosa
eu nuca tinha visto
eu nuca vir por aqui!
Eu nunca a vi por aqui na Região de Ribeirão Preto onde moro e olhe que observo bastante a vegetação! Certa vez soube que na Casa de Portinari,em Brodowski,perto daqui, teria um exemplar,mas estive lá e não o vi
Eu nunca abro o facebook  no celular
Eu nunca acerto a época de floração,Valeu Rodrigo Penati e Francisco Jose De Jesus
Eu NUNCA arriscaria comer um Ficus que não fosse o já conhecido como comestível. Costumam ser extremamente venenosos.
Eu nunca comi DanielAltman, mas já li que existem pepinos-africanos cultivados para esse fim. Vi na Wikipedia que eles são comidos como sobremesa...https://pt.wikipedia.org/wiki/Cucumis_metuliferus
Eu nunca consegui ver um só fruto de Ipomoea purpurea da mesma forma que Callonyctium nocturnum (Ipomoea nocturna).
Eu nunca consigo saber a diferença entre ela e Alchornea triplinervia.....hehehe
Eu nunca descarto uma planta enquanto não descobro o que é..
Eu nunca entendia pq as pessoas continuavam respondendo.. Agora vc me esclareceu.. Valeu..
Eu nunca fiz de açaí, fiz de jussara, acredito que deve ser parecido. Escarificação e dois dias na água, a taxa de germinação foi de quase 100%. abraço
Eu nunca fiz sempre compro  as mudas ja pronta tem um.grupo cactos e cactos eles saberiam lhe informar. La so tem pessoas que tem coleçao
Eu nunca gostei. Quando eu era menina minha mãe praticamente obrigava a comer abacate amassado com açúcar, mesmo sabendo que eu não gostava, só ajudou a criar mais aversão contra a fruta.rs
Eu nunca imaginei encontrar uma árvore dessa no Brasil.
eu nunca iria saber o nome dessa planta sem vcs!! Joguei no google e as imagens são desconcertantes de tão lindas!!! Obrigada!!
Eu nunca liguei muito pra essas plantinhas, tem um menorzinha avermelhada cheia de pintinhas brancas que quando eu era mais bobinho em botânica achava que eram orquídeas...
Eu nunca ouvi falar desse livro e dessa tal teoria, mas te digo que não se precisa de um canal necessariamente pra se viajar a estes lugares, só é preciso o buraco!!! hahahahahaha
Eu nunca ouvi o nome, mas quando criança lá na roça a gente brincava de soprar as hastes também! E como elas fazem belos maciços nos barrancos é encantador!
eu nunca plantaria grama amigo, plante tudo que possa ser comido
Eu nunca prestei muita atenção nessa flor de pétrea (viuvinha) Abib, mas eu acredito ser mesmo sépalas, sépalas petaloides. A corola dessa planta é nitidamente gamopétala. 
Eu nunca soube dessa virose acredita? Bem, coisa de monocultura ou exageros na produção. Tá dando isso nas plantações de Guanandi e a broca no mógno!
Eu nunca tentei germinar essa espécie, mas deve ser como em outras sementes de árvores. Não cubra com uma camada muito espessa de substrato.
Eu nunca tinha observado como aqui na minha região esta arvore está se alastrando de uma forma gigantesca. Estou vendo que ela sobrevive a seca. Estamos entrando mo sexto ano de seca, e nesse período de janeiro a junho choveu uns 180mm, mais mesmo nesse periodo ela floresce o ano inteiro, vai ser difícil erradicar essa planta,      os agricultores a usam na mistura da ração por ter folhagem o ano inteiro ela é triturada e misturada a ração animal.
"Eu nunca tinha ouvido falar nessa planta como violeteira, Alderi.
Que interessante essa informação sobre o gold mound, Henri Joseph Colemonts, vou reparar nisso!"
Eu nunca tinha reparado esse grude. Vou verificar assim que der. Gostei da observação!
Eu nunca tinha usado, mas será que pode matar meus gandus Gerson ?? Depois me arrependi de nao ter usado sabão neutro.
Eu nunca tinha visto [...] MARMELO!
eu nunca tinha visto dessa cor meio avermelhada as folhas da Kielmeyera
Eu nunca tinha visto essa informação, obrigada. Interessante. A página diz que tem alcaloides semelhantes a ergotamina, mas que não foi demonstrado que o fungo cause alergias ou toxicidade. A espécie é comestível, no México o nome comum é huitlacoche.
Eu nunca tinha visto esse tipo se cica. Pensei que fosse uma especie de xaxim.
Eu nunca tinha visto fasciação em Fabaceae, André Carrilho , mas aparentemente é sim!
Eu nunca tinha visto isso , medo de transplantar um pezinho de mamão !!! Mamão é uma praga , basta jogar as sementes no solo que nascem centenas de mudas .
Eu nunca tinha visto isso, que planta top!!! Quero uma, será que tem como cultivar uma dessa?
Eu nunca tinha visto uma liana fabácea com tantos folíolos, só conheço Mucuna trifoliada, jade (idem) e Bauhina (escada-de-macaco).
Eu nunca tinha visto, e fiquei encantada, por acaso em outro grupo hoje também perguntaram dela...rsrsrs
Eu nunca tinha visto, é linda!
Eu nunca tinha visto, e quando vi as abelhas nela quase tive um ataque hahahahaha
Eu nunca tinha visto, mas vi essa planta pessoalmente em Delfinopolis
Eu nunca tinha visto!!! Achei uma graça...tive dúvida se é samambaia.!!!
Eu nunca tinha visto. Em pesquisa parece-me serem estrobilos masculinos de Pinus ponderosa, um pinheiro autóctone do EUA e do Canadá, mas não tenho certeza.
Eu nunca tive problemas pois acabava usando muito para fazer feno mas em alguns lugares onde as  pessoas não manejam pode virar um problema.
Eu nunca uso. Se vc consegue fazer algum composto em casa. Mesmo pouco. Misture na terra. E depois plante. É muitissimo melhor!
eu nunca vi a espécie, mas lembra. Olha aqui: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=78
Eu nunca vi Cassia grandis versão mudinha, só conhecia exemplares adultos, já com frutos e flores. Já tentei germinar, mas não consegui. Acho que a dormência é alta...
Eu nunca vi dessa cor aí ao vivo.
Eu nunca vi em cidade. Seriam eles sensíveis a poluição do ar? Sonora? Calor excessivo? Só vejo em roças.
Eu nunca vi em toda mina vida!
Eu nunca vi essa com folhagens verde e branca
Eu nunca vi essa eritrina no Brasil. Encontrei pela primeira vez na Ilha da Madeira em Portugal.
Eu nunca vi essa espécie.
Eu nunca vi essa physalis trepadeira, desde de moleque que vejo essa planta aqui no Mato Grosso, e chamamos vê balãozinho pq parce os balões de São João.
Eu nunca vi essa planta. Lindíssima!
Eu nunca vi esta espécie em campo e estava em uma mancha de dezenas de individuos mas todos bem espaçados!
Eu nunca vi flor de araucária sia dispersão  de polem e feita pelo vento ligo sia polinização e realizada tendo o macho e a fêmea próximas
Eu nunca vi frutos ou plantas adultas de Eugenia rostrifolia. Sei que ela é nativa no meio  orste catarinense. Eu tenho apenas plantas pequenas, mas, realmente, pelas fotos da internet, tem semelhança (frutos, ttonco, folhas). http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=8001
Eu nunca vi na vida uma Roupala, sorte sua...rs.
Eu nunca vi sementes na minha eu acho kkkk, tem essa sujeira marrom mas quando fui tentar tirar ela, nem parecia semente
"Eu nunca vi tal grandão . Gui Droppa quem sabe os da infância eram
estes . Tomei susto ao ver o grandão maduro ."
Eu nunca vi um eucalipto assim, o tronco dessa árvore é muito vermelho bem vermelho, ela se destaca mesmo de todas as outras pois é a mais alta
Eu o chamo de jacarandá-do-campo! Abraços!
Eu o conheço  por cacto  macarrão  hehehe
Eu o conheço !!! Muita gratidão irei lá
Eu o conheço como ctoata...acho o mais gostoso e não tem tantos pelos urticantes
Eu o farei, assim que publicados.
Eu o Google parece. Mas quero saber das pessoa  Q pesquisem. Como dize amo planta definir não. Vc vão fundo
Eu o homenageio com um alvorecer por detrás das árvores !!! Um ipê e um resedá. Que seja serena a passagem em brusca morte . 🌷🕊😢🙏🏻 
Eu o já bloquei.Pelo menos não vejo mais seus comentários.Cabe ao administrador do g rupo tomar providencias.
Eu o tenho como Butia eriospatha (Arecaceae) - butiá. Delicioso!!!
Eu o tenho como Psidium oligospermum, embora não parece bater com as fotos do Lorenzi. É com certeza um Psidium, para mim, o melhor em sabor. Parece que oligospermum quer dizer poucas sementes, o que bate com a espécie. Tem poucas sementes grandes e ósseas, típicas de Psidium. Dá um suco muito aromático. Os frutos são pequenos, mas produz muito. Eu o chamo de araçá branco. Essa foto é dos meus. 
Eu o uso sempre no laboratório de botânica na UFPI.
eu observei algumas leucenas em magé, mas não nas areas de matas. mas mesmo assim vai criar um problemão se caso for dispersada
eu observei isso em muitas árvores ao longo das beiras das estradas federais na Bahia
Eu observei q alguns frutos eram redondos e outros oblongos
eu observei que ele nasce assim com as folhas mais finas, com o tempo elas ficam largas..
Eu observo em floresta atlantica uma especie com flores lilas e brancas na mesma arvore e outra especie tem apenas flores lilas mas em um tom muito mais escuro. Voce tem ideia de quais sao as duas especies?
eu observo muito os troncos, não que tenha aprendido a sistematizar qualquer coisa, mas eles tem desenhos fantásticos.....
Eu odeio esses casos em que o gênero-tipo muda, mas mantém-se o nome de família "fora de sintonia". Em zoologia tem um monte.
eu odeio jaca
Eu olharia emTrichilia,talvez Trichilia hirta
"eu olharia o  Stryphnodendron roseiflorum
(Ducke) Ducke
 http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1239342"
Eu olharia Swartzia mesmo. tinha resina vermelha?
eu olhei alguns materiais a maioria tinha glandulas mais distais no peciolo... ja p os angicos estao mais proximais... acho que vc mandou bem...
Eu olhei e achei que eram todas Ipomea indica, mas isto é coisa de leigo sem conhecimento dos detalhes, como as folhas, etc. Por isso pedi ajuda aos profissionais... Muito obrigado.
Eu olhei e pensei em pé de amora.
Eu olhei melhor, e vi que a forma com que as folhas se encaixam no caulezinho é diferente mesmo, mas são muito parecidas, até as flores.
Eu olhei para estas fotos, minha primeira impressão foi Grumixama., como o Thiago Silva. Depois vi os mesmos agrupamentos de folhas que o Daniel Praia viu e fiquei na dúvida. Olhando a foto dos ramos mais desenvolvidos eu juro :) que vejo algumas nervuras coletoras nas bordas das folhas da foto. Dei uma olhada nas fotos de Eugenia brasiliensis e notei duas coisas. Ela produz aquelas "folhas atrofiadas (?)" que podem ser vistas na foto. Além disso, em alguns pontos, apresenta um encurtamento do ramo, os entrenós ficam curtos e dão a impressão de serem folhas agrupadas. Vejam este exemplo. Que pensam?  http://www.flora-toskana.de/onlineshop2/images/g/eugenia_brasiliensis_1_-_201205.jpg
Eu olhei tá certo
Eu olhei todas as fotos do site e aquilo lá não é C. pachystachya de jeito maneira, é Cecropia peltata.
Eu olhei, achei parecido, mas tava na dúvida.
Eu olhei,mas as flores de M. atropurpureum são bem diferentes
"Eu olho a questao pelo lado ético, porque ética é algo que falta adoidado por aí, em todos os segmentos da sociedade. 
Inclusive, tem coisas que podem não ser ilegais, mas não são éticas, porque a legislação humana não consegue muitas acompanhar paripasso a evolução tecnológica. Se alguns o fazem, não é por isso que devemos apoiar a pirataria. Por outro lado, a lei de direitos autorais estipula um vencimento para tanto. Obras mais antigas até podem ser editadas sem necessitar de pagamento de direitos autorais. Mas conheço a questão com profundidade. Não existem direitos autorais ""ad eternum""."
Eu olho todo dia pra minha, e nada, vou mandar aio pra vc quem sabe, rs!
Eu ontem estava sozinha e resolvi mexer nas plantas , modificar o lugar , e peguei essa escada que estava jogada na Rua , coloquei essas plantas, Tercio Luís Barroso de Paula
Eu os li. Comprei sementes dela e recebi da flora exatamente com esse nome ...
Eu ouvi dizer que se trata de espécie pan-tropical, assim como Liparis nervosa! Fico imaginando de que forma elas se espalhariam tanto. Correntes aéreas, talvez? Ambas são terrestres, o que facilita de alguma forma, imagino.
eu ouvi do colecionador helton que já tem essa experiência,ele diz que os frutos mudam o sabor para mais gostoso
Eu ouvi minha vó falar que era guarana
Eu pago o SEDEX se VC quiser
Eu palpitaria A. pictum ao invés do striatum.
Eu palpitaria em Copaifera langsdorffii com folhas jovens.
Eu participava do Web alguma coisa, um grupo irmão desse aqui. Mas acabei deixando. Tava me atordoando e já não sabia onde estava.
Eu participo de um grupo de educação ambiental em uma Trilha, e muitos alunos perguntam o nome dessa planta.
Eu participo faz pouco tempo e tô curtindo muito ter achado, finalmente, um espaço útil aqui no facebook. Graças a este grupo identifiquei todas as plantas da minha horta, até os matinhos.
"Eu particulamente nao sei o que voce quer dizer com embira de sapo, o que esta atacando as folhas? A especie a que pertence a folha? 
Pois se for a espécie que deseja saber, nao tem como identificar sem filotaxia, pois estes me parecem foliolos, ou seja, folha composta. Embira me recorda nomes vulgares para espécies de Annonaceae, a qual apresentam folhas simples, alternas, dísticas, descartando a possibilidade de ser uma ""Embira sp."""
Eu particularmente achei mais parecido com a sibipiruna também... As folhas da moringa parecem mais arredondadas
Eu particularmente gostaria de uma forma de podermos trocar informação sobre propriedades medicinais e alimentícias de plantas, com segurança. Não sei se neste grupo. Mas é algo que temos que equacionar.
Eu particularmente gosto dessa planta! a mesma apesar de exótica é ótima para atrair e alimentar Psitacídeos.
Eu particularmente não gosto do cheiro das flores e fico incomodado na época de floração, mas tenho rinite, por isso não conto...
"Eu particularmente não me importo desde que sejam descritivos. 

Tem uns criativos, recentemente tava lendo sobre o fungo batizado de Spongiforma squarepantsii"
Eu partiria para uma solucao mais simples: primeiro limparia a planta com agua e sabao usando um pincel (sem deixar cair no substrato do vaso) pra tirar as cochonilhas e depois passaria a regar menos a planta. Alem da planta não gostar de muita rega, Água + sombra + falta de vento é uma combinação que as pragas gostam
Eu passava quase todo dia por ali, pois ficava a uma quadra do escritório onde trabalhava e era caminho para pegar o ônibus para voltar para casa. Mas não consegui ver sementes. No mínimo teria as fotografado se tivessem aparecido. E tinha uma parte do árvore pendida sobre a calçada, mas nunca notei sementes no chão. O fruto da Magnolia grandiflora é parecido e as sementes acabam aflorando. Apesar de ter ficado de olho, jamais as vi. Isso por 4 anos. Ao menos tenho a satisfação de tê-la fotografado nessa floração clímax, que não mais se repetiu.
Eu passei bastante pela sua postagem e não me manisfestei porque não sei o que é. E agora que me dei conta que ficou para trás! Tá vendo?
Eu passei na casa das planta da minha amiga achei lindo e comprei mas não sei o nome dessa planta
Eu passei por Manaus e não me recordo de ter visto também. Imagina você que mora por ai, que inveja boa!!!! Grande abraço, ilustre colega Daniel Praia!
Eu passei por S.José e a vi.
eu passei por uma situação parecida com umas mexericas, mas fiz um "saquinho" com jornal, e depois plantei elas com saquinho e tudo. Se não tiver muita coisa colorida na página é tranquilo, dessas de 5-6 mudas pegaram 4... tem uma chance boa essa araucaria :)
Eu passei!! Mas a gente ganha experiência ao longo do tempo, ajuda nois!
eu passo, realmente não sei.
Eu pe de mamao
Eu peco um momento, um minuto da sua atencão por favor pra poder explicar uma coisa que precisa ser esclarecida com o auxílio do passado das plantas. As Angiospermas é o grupo considerado o mais moderno dentro da evolucão do reino vegetal. Parece que surgiram ''apenas'' há 140 ou 150 milhões de anos atrás. Elas são plantas que produzem aquilo que conhecemos por flores e aquilo que conhecemos por frutos. Ao longo da evolucão, as sementes das Angiospermas se dividiram dessa maneira: sementes com duas partes (ou cotilédones) como o feijão, e portanto as Dicotiledôneas (dois cotilédones), e o segundo grupo, as Monocotiledôneas (apenas um cotilédone, como um grão de arroz). Todas as plantas parasitas estão entre as Dicotiledôneas. Eu até hoje não sei de nenhuma monocotiledônea com hábito parasítico. As bromélias são Monocotiledôneas, e portanto não há bromélias parasitas. Obrigado pela atencão.
Eu pedalo muito na zona rural, tem muito delas no meio do mato e das plantaçoes
Eu pedi algumas sementes para a pessoa. Caso eu tiver posso te enviar por Correios sem problemas. Te darei algumas sementes. Abraço Thais!
Eu pedi uma orientação, e veio melhor que a encomenda, valeu amigo!
Eu pego mudas que acho debaixo do pé...
eu peguei a 1ª duma lista sem ver conteúdo, tem muuuuuuuito mais, faz mais de 2 décadas que ela é utilizada pelo povo com inúmeros casos de sucesso confirmados mas na hora de sair a patente a ANVISA proibiu, é pros estrangeiros patentearem que brasileiros vira-latas se  vendem covardemente, a eficácia está comprovada, mas não ache que doente terminal entupido de drogas legalizadas e enfraquecido por quimioterapia vá se curar né?
eu peguei a muda de alguém, ñ sei de onde veio
Eu peguei algumas com minha mãe e dei para minha avó plantar. Mas tem um pote cheio delas na minha mãe: irei agora em janeiro lá e posso pegar e enviar para vocês. Só mandar endereço "in box" ou direto para goodcatt30@gmail.com que com certeza encaminho para vocês...
Eu peguei algumas estacas da IC, estou cultivando em casa e elas estão lançando belas raízes... Vou pegar mudas também das MS e das Allamandas, ah vou!
Eu peguei algumas Geraldo ela infelizmente podou tudo porque ela espalhou mto rápido, mas os bons frutos estão comigo. Posso te doar algumas
Eu peguei algumas mas estam meio verde vou esperar pra ver se amadurece aí te mando sim
eu peguei algumas semente e minhas mãos ficaram inchadas e coçando muito, quero distância dessa planta.
Eu peguei ao lado de uma árvore na calçada ... tb cresceu espontaneamente lá
Eu peguei flores do chão além de linda e de um formato de instrumento musical olhei dentro e tb não tinha nenhum bichinho  além de formigas vivas  \o/
Eu peguei inocentemente uns coquinhos na mão no Jardim Botânico do Rio e passei mal, tive vertigem e um ataque de pinicura pelo corpo terrivel! Por ironia do destino sou muito alérgico com toxinas vegetais e pouco sensível a toxinas de animais até agora.Quantas vespas e abelhas não me picaram e fiquei numa boa?
"Eu peguei na internet, enchi um pote de toddy com o preparado a partir de um rolinho de fumo, e só uso um pouco tipo uma colher pra meio litro que borrifo, ou seja, fiz há um bom e tenho pra muito tempo.
Procura na internet. Eu lembro de algo como ferver água e deixar o rolo picado num recipiente com a água fervida até a temperatura ficar ambiente, depois coei, não lembro se coloca sabão junto ou depois do processo, precisa confirmar, VC acha fácil na NET e vale a pena, dura muito."
Eu peguei na rua. E queria saber como posso cultiva las
Eu peguei no muro do vizinho e plantei no vaso , botei ela encostada no muro , o local bate sol o dia todo. futuramente vou plantar ela no solo e controlar , pra ela não ir pro outro lado do vizinho .
eu peguei poucas sementes se n te dava umas...
Eu peguei sementes e plantei, mas o cachorro comeu.
Eu peguei so a do jornal.. desculpe pela confusao.. ms achei ela proximo a outra..
Eu peguei só uma muda, mas não vi qual a flor, obrigada
eu peguei um galho dela, será que pegam por estacas, eu coloquei na água e abrigado, estou tentando... aquele "dedais" são as sementes?
Eu peguei um monte de semente na esperança que fosse paricá posso te enviar se quiser
Eu peguei um pequeno pedaço da folha... mas não senti nenhum cheiro...
Eu peguei um raminho de uma aroreira para comparar e em baixo da ala tem essa estrutura redonda da foto abaixo, que não tem na planta coletada. Agora, não sei dizer se todas as aroeiras apresentam essa estrutura ou não. 
Eu peguei uma muda e plantei a parte enterrada e longa e cheia de raizes, sendo q ela ficava a mostra fora da terra
Eu peguei uma muda. A da minha mãe floresce mas não sentimos odor. Eu acho magnífica,  parece uma estrela do mar!
Eu peguei umas mudas lá tbm... Kkkkkkkk é errado mas não resisti
Eu pela primeira vez vi selvagem na Chapada Diamantina, fiquei até emocionado, ela e as Lobélias cor de rosa no brejo.
Eu pensando que era uma orquídea... kk
Eu pensaria em Albizia 😊
eu pensaria ser capuchinha...
eu pensava de que voce usava os botões florais ..... e no entanto voce usa a flor ..... muito interessante a receita ..... poste esse conteúdo  em album de foto especial .... isso é um verdadeiro trabalho de alquimia que não deve ficar oculto na linha do tempo ..... obrigado por revelar a receita
Eu pensava em algo do cerrado...já assuntou ai Arnaldo Rentes???? To esperando... Kkk
Eu pensava o mesmo, mas segundo um site português o gosto fica entre as "ginjas" (cerejas) e os tomates...interessante.
Eu pensava q era água era das que (infelizmente) lavam as calçadas. Mas percebi q é constante. Achei algumas mudas de tomate. Vou pegar uma p mim,  quero ver q tomate dará. 
Eu pensava que este é nativa aqui no interior de Califórnia, más agora fica sabendo que é herba mala do Brasil e Argentina!
Eu pensava que gabiroba fosse uma árvore porte médio, não um arbusto de 50 cm.Mais uma fruta que passei a conhecer,obrigado amigos
Eu pensava que isso era um abacaxi
Eu pensava que nem vc Hugo! hoje penso o oposto. É esse livro mesmo, já provei um tanto de Panc e não morri, porém tem muitas como algumas como Kalanchoe que se não souber a quantidade é veneno!  Em relação a esse livro, vale ressaltar que muitas eu nem considero panc, eu considero regionais! tem muitas plantas que está na alimentação no norte e nordeste e eu já provei nas regiões e nunca vi em outros locais, a Ora pro nóbis é uma que é mais comum em MG, e se tem oxalato, deve ter algum esquema de cozinhar, na dúvida vou pesquisar alguma referência confiável afim de ver se tem morte, problemas de saúde por causa dela, minha muda dela ainda está pequena para ser provada! Não sou tão adepto  assim das pancs por falta de ter mato "limpo" (sem poluição) aqui na cidade, mas quando vou a sítios ou  terrenos eu pego. Atualmente eu sou suspeito com o mercado que a séculos vem fazendo todo mundo crer que isso e aquilo em embalagem bonita é limpo, seguro e faz bem, vendendo ilusão e doença! Atualmente prefiro comer mato do que ser enganado pela industria alimentícia, eu passei a ler rótulo e ver aqueles nomes que tem no alimento e pensar oq cada nome que tem lá trás de benefício ou malefício pra saúde, e ainda vale lembrar que tem trocentas pesquisas tendenciosas patrocinadas pelas próprias empresas alimentícias dizendo que traz benefícios! (não generalizadamente). Minha opinião no momento é essa. Em 2 anos mudei meu habito alimentar e melhorei muito, só tive uma gripe esse ano, mas ainda tem muita coisa que quero mudar, o difícil é deixar de tomar flúor e comer agrotóxicos e aqui no quintal cabe poucas hortaliças pra largar os agrotóxicos das verduras. boa semana.
Eu pensava que nesse caso de E. pulcherrima os nectários eram considerados extra florais. Muito
Eu pensava que o nome licuri era  de origem do nordeste, minha mãe é baiana e quebrava muito,e a Bahia é a terra das palmeiras: coco, dendê...o povo de lá não vivem sem eles,e dizem que o coco não é original do Brasil.Aprendendo muito com vcs,quando vou para a roça em Minas,.me chamam de caipira paulista, porque fico perguntando,o que é.Muito obrigado!!!
Eu pensava que pulgão era aquele branco, que dá muito em couves. Ok, vou aplicar a calda, obrigado
Eu pensava que somente as Aroeiras do gênero Lithraea é que davam alergia nas pessoas. Eu sou imune com S. molle e S. terebint. mas já passei mal com Caryota urens (Arecaceae).
eu pensava que talvez ele cultivado poderia mudar o sabor dos frutos pois algumas plantas em estado selvagem nao apresentam frutos tao bons
Eu pensava ser   Soalnum grandiflorum mas as folhas estão muito tomentosas. Eu prefiro aguardar outras pessoas.
Eu pensei a mesma coisa!
eu pensei certo mas escrevi errado
eu pensei de longe Cryptomeria japonica  mas o fruto e filotaxia não bate... talvez Taxodium distichum (Cupressus acho que não é tb... acho que todas tem folhas escamiformes).
Eu pensei em Albizia lebbeck mas a venação não confere, é algo por ai (Mimosoideae.... são chatinhas as mudas mesmo).
Eu pensei em alguma Terminalia....
Eu pensei em caqui o tempo todo, mas parecia mesmo ser uma rosácea.
"Eu pensei em Casearia mas ão tinha pontos translucidos! Na área tinha Casearia sylvestris e estavam com folhas e flores!
Estas estavam quase todas sem folhas!"
Eu pensei em doar pra um sítio, não tenho lugar pra ele em casa.
Eu pensei em Dracena, mas faz muitos anos que eu não via desse tipo e fiquei na dúvida!
eu pensei em enxerto mas parece duas mesmo, da base, devem ter sido plantadas juntas propositalmente...
eu pensei em Erythroxylum
Eu pensei em Ficus sp. por causa dos frutos também, porém o que me deixa em dúvida são as folhas. Vou dar uma pesquisada.
Eu pensei em gabiroba, por causa da polpa suculenta
Eu pensei em Guettarda (Rubiaceae)....
Eu pensei em joá, mas todos que eu conheço ficam em pé e tem espinhos... esse não tem.
Eu pensei em macaúba também, Daniel Lins, mas não está sendo possível ver se o tronco tem espinhos.
Eu pensei em magnólia amarela (M. champaca) por causa do ápice.
Eu pensei em Malvaceae também, Rosa, até por ser área de mangue.
Eu pensei em Malvaceae, Tercio Luís Barroso de Paula.... vamos esperar mais respaldo. abraços....
eu pensei em Pterogyne sp.
Eu pensei em Randia, mas não bate com nenhuma espécie que consta para o RS.
Eu pensei em Rhipsalis, não José Francisco Haydu? Deixando claro que não entendo e adoraria ser apresentada às diferenças da Rhipsalis e Lepismium :)
Eu pensei em S. mauritianum Scop., mas não verifiquei a presença de estípulas foliáceas..
"eu pensei em Senna gardneri
 http://intermountainbiota.org/portal/taxa/index.php?taxon=183142"
eu pensei em Senna silvestris, mas pode ser outra...
"Eu pensei em uma Vochysia tb, mas a foto, realmente,precisa de mais detalhes... 
abraço"
eu pensei em vc mesmo Hugo...kkkk
Eu pensei exatamente o mesmo, bom saber que não fui o unico
eu pensei igual ao Sergio, parece pitanga florescendo..rs
Eu pensei na Nectandra
Eu pensei na Sonchus oleraceus, Serralha, mas alguém disse aqui que não é...Talvez uma Tolpis sp. Se fosse nas ilhas, Madeira ou Açores o género "Tolpis" é muito comum, mas não em Portugal continental, logo estou confusa 🤔
Eu pensei nela tb... como nao tem raque alada e eu tinha achado os foliolos grandes ( 6 a 7 cm mais ou menos), achei que talvez nao fosse!
eu pensei nessa mas achei pouco estreitos e numeros os foliolos...
eu pensei nessa tb mas o fruto de cima (menor) me deixou na dúvida tb...
Eu pensei neste nome...mas duvidei
Eu pensei nisso tbm Juliane Santos, mas creio que Araras é um local de transição Mata Atlântica/cerrado.
Eu pensei nisso, mas fiquei com medo. Então eu vou podando só esses próximos ao solo né?
Eu pensei no mesmo que a Kelin. Erythroxylum . Talvez o ovalifolium.
Eu pensei no mesmo! Mais os que conheço são muito maiores!
Eu pensei o mesmo! 😂😂😂😂😂😂
Eu pensei q fosse crotalária :(
Eu pensei que Abarema brachystachya fosse mais para a região Nordeste. Meu chefe  trouxe de lá um legume. São bem mais espessados que a espécie comum que eu tenho por conta como sendo A. jupumba onde coleto sempre na divisa Ubatuba/Paratii -SP?RJ.
Eu pensei que Banisteriopsis caapi fosse a Chacrona, ou seria apenas um nome a mais para a mesma planta? O Santo Daime e a Comunhão do Verde usam essa poção para fins mágicos, mas parece que existe uma segunda planta que entra na composição. Como não sou adepto desses rituais e nunca tomei nada dessa bebida eu não sei a  fórmula. Vocês saberiam me informar qual seria a segunda planta?Ouvi dizer que seria uma Psicótria (Psychotria sp).
Eu pensei que era uma espécie trazida da Índia  !!!!!
eu pensei que esse só existisse nos livros de colorir...
eu pensei que esses fossem os frutos
Eu pensei que estivesse nas dunas. No chão.
Eu pensei que fosse alguma variedade de Chamaecrista desvauxii. Mas preferi alguém que trabalha com o grupo.
Eu pensei que fosse cerejeira, mas depois do seu comentário, fui pesquisar flor do pessegueiro e realmente são as mesmas.
eu pensei que fosse da família desta  : 
Eu pensei que fosse de flor. Haha
Eu pensei que fosse Maria-sem-vergonha. Obrigado por esclarecer. :)
Eu pensei que fosse nova porque não li nada a respeito, sabe né? na internet num tem tudo.rsrssr.
eu pensei que fosse o contortisiliquum
Eu pensei que fosse Pterigota brasiliensis da mesma família e o mesmo jeitão (Pau-Rei) mas as folhas dessa árvore são mais estreita, e de pau-rei são mais cordiformes.
Eu pensei que fosse um "Eupatorium"
Eu pensei que fosse: EPolystachya tessellata 
Eu pensei que havia respondido isso aqui já... Esse grupo é complicado, me parece Justicia goudotii, mas na realidade tem um outro nome que estou modificando (só que ainda não foi publicado).
Eu pensei que isso fosse  competência do Engenheiro Florestal...
eu pensei que o nome do grupo fosse identificação botanica e acredito que COMO COMPLEMENTO,  todas as informações, de identificação prática inclusive SÃO IMPORTANTES! En~tao mude o nome do grupo para TAXONOMIA...
Eu pensei que Pavonia luetzelburgii fosse sinônimo de macrostyla, mas acho que estou equivocado.
Eu pensei que Rollinia emarginata fosse mais de restinga!
Eu pensei que só gente tinha câncer.
Eu pensei também em A. sellowianum mas to achando as folhas muito finas.
Eu pensei também que era o pau jacaré, só que esta apresenta a semente diferente, não tem flores e nem frutos (pelo menos eu nunca vi), e o tronco dela também é diferente e fino, não é uma arvore muito grande.
eu pensei tbm em jurubeba, afinal o que esta valendo, fumo bravo ou jurubeba?? acho que nao entendi bem...rs
Eu penso em Sesbania.
Eu penso que as ASF coletam material ceroso das cactaceas
Eu penso que é Coreopsis sp sim. Os cosmos são muito mais altos.
Eu penso que é lippia tbm...mesmo sem flores...rs
Eu penso que é sim...está novinha ainda...espera crescer mais um pouquinho e compara
Eu penso que é uma espécie de ipomeia, corda-de-viola. Merremia sp. Convolvulaceae.
Eu penso que é uma espécie de Psychotria #Rubiaceae só que não consegui fechar com a espécie.
Eu penso que eh rara
Eu penso que lá no meu terreno (zona rural) os tatus vão adorar... Tem tatu a rodo! rs Talvez até desistam de atacar as mandiocas e as batatas!
Eu penso que nao é Argentina "e" Bolivia seria da Argentina até a Bolivia ou centro sul da América Latina.
Eu penso que Perilla (aqui uma outra variedade) tem bastante afinidade com Solenostemon (Coleus). Foto net 
Eu penso que pode não ser Eugenia patrisii, apesar da semelhança dos frutos. As Eugenia patrisii que eu vi até hoje, tem porte arbustivo e é nativa da Amazônia, creio que somente recentemente, foi introduzida no sul. Essa da foto é uma árvore gigantesca. Como são as sementes? Lisas? E o sabor?
Eu penso que pode ser Prosopis, entretanto só encontrei espécies de Prosopis de regiões semi-áridas.
Eu penso que pode ser uma Euphorbiaceae Sapium cf. glandulosum de nome vulgar Leiteiro.
Eu penso que se chama ''albus" pelas folhas novas meio prateadas, uma vez que as folhas são amarelas. Ou primeiramente foi descrito um exemplar albino dessa espécie.
Eu penso que seja pachira aquática (monguba) pois estão dando frutos nesta época.
Eu penso que sim Daniel.
Eu penso que sim, entre os folíolos.
Eu penso ser Caularthron bicornutus, anteriormente sitada como Diacrium bicornutus. Pouco cultivada apesar das flores bonitas e diferentes para uma lelínea. 
Eu penso ser Chamaesyce sp. (Euphorbiaceae). Ervas bem pequenas que vivem rente ao chão.
EU PENSO SER Clitoria chairfeldiana ser sinônimo de C. racemosa 
Eu penso ser o mesmo Psidium cattleianum justamente na sua forma mais comum de frutos amarelos. Essa forma predomina em toda costa do Brasil.
Eu penso ser o mesmo que vc está achando, mas um ecótipo do Cerrado adaptado em terrenos mais pobres, nesse caso vamos encontra-lo mais atarracado.
Eu penso ser orquídea do gênero Sarcoglottis sp. São terrestres e vivem na serrapilheira das matas.
Eu penso ser uma Acanthaceae do gênero Justicia.
Eu penso ser uma Colvolvulaceae do gênero Jacquemontia. Ou essa foto é macro? Aí a coisa pode mudar para Evolvulus.
Eu penso ser uma Orobanchaceae, parasita de raízes. Essa espécie (Cistanche phelypaea) não é sul americana, mas do Mediterrâneo e Península Ibérica, você é português?
Eu percebi  depois.  Me desculpe.  São  muitas. Valeu  pela atenção
Eu percebi a diferença na sutileza. Trabalhando na cidade e rápido (pra não ser assaltado na periferia) alguns detalhes realmente escapam.
"Eu percebi mesmo que o seu era muito parecido com o que encontrei aqui também. A postagem era essa:
https://www.facebook.com/elessandro.albuquerque.3/posts/648209162052448"
Eu percebi muitos frutos verdes e maduros e um crescimento muito rápido!
Eu percebi, Márcia, por isso comentei delas.
eu percebi, por isso acho que pode ser esta que enviei as fotos. vejo bastante esta espécie na mantiqueira, em matas próximo a campos do jordão.
Eu perdi a conta de quantas lobeiras (S. lycocarpum) eu tentei plantar por aqui e não vingaram hehe. Ironicamente, a uns 30 km daqui no Juqueri elas crescem com força!  É uma trabalheira enorme manter algumas espécies vivas por aqui!
Eu perdi a floração :(, e quem observou não registrou.
Eu perdi a parte do texto que falava que você plantou 380 arvores :( fala mais disso ai, quais espécies? Tem fotos de antes e depois? Adoraria ver.
eu perdi a planta, fiquei triste , muito lindo
eu perguntei
eu perguntei a cidade,mas ela não respondeu
Eu perguntei ao dono da casa e ele me confirmou. Disse que tem outro no quintal, que já frutificou. Disse que este ainda é novo.
Eu perguntei e a pessoa me mostrou e disse q é de fácil reprodução... Vou tentar.
eu perguntei justamente p ver se arrancava tudo ou nao... vou tirar, obrigada
Eu perguntei pq há uns atrás minha esposa jogou muito caroço de lichia nessa área
Eu perguntei que formato tinham as sementes. Eu nao perguntei pra ganhar curtidas. Poxa! Não adianta forçar. Se as sementes nao eram de quiabo não vão gerar plantas de quiabo. Entenderam?
Eu perguntei se é liana, porque certa vez encontrei uma sp de Alstroemeria em MT com a estrutura das flores e inflorescência bem semelhante, mas as flores eram vermelhas.
Eu perguntei se não era a malpighiaceae, lerdo
Eu perguntei se você é biólogo.
Eu pergunto que influencia tem o calcio neste ecosistema?
Eu pesquisando, observei que não e o inga edulis, porque o fruto e bem cumprido e fino, as sementes e pequena. Pensei também no inga vera, mas vi fotos do fruto e achei diferente. Consegui produzir mudas dessa árvore da foto,quando coletei as sementes era verde e muito parecida com do Inga laurina.
Eu pesquisei a distribuição de ambas antes de postar. Tanto U. lobata quanto o R. fruticosus (do outro post) podem ser encontradas na Flórida.
Eu pesquisei algumas imagens no Google depois das dicas de voces e as fotos dos frutos de Palicourea marcgravi parecem muito com o que vi em campo! Obrigado :)
Eu pesquisei aqui e apareceu o nome popular "Cidra Mão-de-Buda". Nome científico: Citrus medica var. sarcodactylis.
Eu pesquisei bastante, mas ainda não encontrei nada semelhante. De qualquer forma obrigada 😊
Eu pesquisei com algumas espécies de gabiroba mas infelizmente não consegui identifica-la.
Eu pesquisei e encontrei uma muito similar, de nome Crotalaria juncea...
"Eu pesquisei e fiquei mais confuso ainda...
Se conseguir vai me ajudar muito!"
Eu pesquisei e queria confirmar
Eu pesquisei imagens desses nomes que tu disse...Nao parecem ser a mesma planta.
Eu pesquisei ingá, mas aparece que o fruto é uma vagem, mas nessa árvore o fruto é uma bolinha vermelha
Eu pesquisei Miriãn Duarte Martins não é ..
Eu pesquisei na Internet quando foi definida a espécie. Logo no início do post.
Eu pesquisei não é igual
Eu pesquisei no Google esse nome Philodendron Solimoesense, e as fotos do tronco e frutos são iguais. Então essa planta chama - se philodendron Solimoesense. Muito obrigada a todos.
Eu pesquisei no google por saião, mas as que apareceram lá a borda da folha era serrilhada
Eu pesquisei por esse nome quando falaram Cambará lixa, mas as que apareceram tinham folhas maiores do que as que pensei que tinha na minha rua. Tem ideia do que seja? A que eu vejo aqui tem as folhas miúdas, mas as flores são iguais.
Eu pesquisei por esse nome... Achei bem parecido.
Eu pesquisei sobre Myrcia multiflora mas fiquei em dúvida.
Eu pesquisei sobre o caldo de bordalesa mas aqui tenho dificuldade de conseguir o sulfato de cobre, o cal eu tenho mas o sulfato não, então pensei em algo alternativo, mais natural no qual eu tivesse acesso mais facilmente.
eu pesquiso orquídeas a 14 anos, Bifrenaria é certo :)
Eu pessoalmente acho que o interesse de uma pessoa ao procurar uma determinada experiencia não se baseia somente em um livro. Mas reprisando aqui: ambas as plantas são tóxicas, seu uso é perigoso e não são de forma alguma recreacionais.
Eu pessoalmente até hoje não soube de algum caso registrado por ingestão dessa espécie. O quanto ela e tóxica dentro de um certo grau de toxidade também não posso dizer, mas é uma planta tóxica.
Eu pessoalmente já encontrei diversas pessoas passeando por parques de São Paulo - SP onde morei durante muiiiitos anos e a agora mais uma vez,  com saquinhos coletando folhas de pata-de-vaca para um ''chá milagroso'' contro o diabetes ignorando ser o casco-de-vaca errado. Isso aconteceu com Bauhinia variegata L. e também Bauhinia blakeana Dunn, Bauhinia monandra Kurz, e Bauhinia purpurea L. espécie muito semelhante à primeira citada. Cito essas espécies pois todas elas se encontram plantadas em São Paulo. Ou seja, por onde se passa sempre haverá um idoso (principalmente) crédulo e mal informado a coletar pela cidade seus chazinhos de unha-de-vaca errada pois raramente Bauhinia forficata Link é usada em arborização urbana. Quando ela aparece, aparece como espécie espontânea em terrenos baldios da periferia onde a espécie subsiste em capoeiras por ser pioneira regenerativa das matas derrubadas. Mas por sorte possivelmente essas espécies de patas-de-vacas devem conter alcalóides toleráveis ou inócuos para o organismo humano. Se tem propriedades medicinais carecemos de estudos ou particularmente eu desconheço.
Eu pessoalmente também não talharia as árvores, mas há os que acham que não há um mal maior nisso, etc. São posturas diferentes, a minha é mais espiritualista sem chegar no exagero xamanista!
eu pincelava com mertiolate incolor! E cânfora, como indicou o Petrucio Medeiros, é excelente, só que é bem mais cara que naftalina.
eu pincelava com mertiolate incolor! E cânfora, como indicou o Petrucio Medeiros, é excelente, só que é bem mais cara que naftalina.
Eu plantei 4 sementes e dei as outras... Nasceram 2 mudinhas mas eu não sei se é a mesma planta pq não via a árvores, as folhas... Só ganhei a fruta... Alguém poderia me dizer se essas mudas são dessa? 
Eu plantei a sememte pensando que era.
Eu plantei aqui em casa e depois de uns anos desapareceu
Eu plantei as minhas num canteiro em casa e elas ficaram muito lindas, cheias de mudinhas e flores.
Eu plantei as minhas por sementes há quase 3 anos e até agora não floriram.
Eu plantei as sementes do fruto que estavam germinando! Vou espalhar mais essas mudinhas!
eu plantei as sementinhas vermelhas sem tratamento nenhum e nasceu :)
eu plantei assim
eu plantei couve por sementes, e elas estão muito bonitas!
Eu plantei cúrcuma e colhi açafrão, com rizoma amarelo. A cúrcuma é aquela que tem a nervura principal mais escura?
Eu plantei Damasco e a Ameixa Verde- ---  não há como ser outra planta.
Eu plantei de semente...realmente demorou bastante....acho que em média uns 15 anos realmente. (E olha que plantei em local de solo fértil e próximo à um córrego de Cachoeira, mesmo assim demorou bastante...porém valeu a pena esperar).
eu plantei de sementes em garrafa pet e deu super certo!
Eu plantei duas sementes de paineira em vasos na minha varanda e quando as mudas estavam já grandinhas minhas visitas perguntavam se era maconha rsrsrs. Aí me desfiz delas, vai que um vizinha me denuncia e caio na mão de policiais tipo esses kkkkkkkkk.
Eu plantei e brotou também!Quando chegar o inverno,vão cair todas as folhas.elevficará em dormência,por alguns meses. P meu cheguei a tirar da terra,achando q estava morto.mas quando vi aquele fundo redondo cheio de raizinhas bem vivas,enterrei de novo e ele rebrotou no verão.!
Eu plantei ela aqui...brotaram todas. Não sei o.nome só sei que da flores amarelo bem forte
Eu plantei Eritrina Mulungu em uma área parecida e me dei muito bem 20 anos depois. É pioneira, pega tanto por sementes como por estáquia. Acrescente outras pioneiras como a Embaúba já citada, Jurubeba, Pitanga, Goiaba, Quaresmeira, e siga as dicas de agrofloresta e permacultura. Como é topo de morro, deve fazer a contenção dá chuva em curvas de nível e plantar da base para cima, para as mudas não desidratarem com o vento.
Eu plantei essa amarela há mais de um ano mas ainda não deu flor, plantei de sementes
Eu plantei folhas e pegaram, igual se faz com folhas das violetas, mas não sabia que eram venenosas
Eu plantei junto com uma muvuca de sementes... nunca vi o fruto. Não é bucha e também não é chuchu... eu tenho essas duas espécies aqui em casa, elas não se parecem, existe muita diferença morfológica.
Eu plantei leucena numa pastagem degradada na expectativa de que avançasse e desse sombra para espécies definitivas e para abafar o capim. Não pegou uma. Já li também que a leucena não é invasora. Não soe especialista e não entendo nada de leucena.
Eu plantei Lupinus numa época da minha vida (eu era jardineiro) na Aldeia da Serra (condomínio classe A em Santana do Parnayba grande São Paulo) assim espontaneamente sem que me pedissem. Germinaram, cresceram e deram lindas flores multicoloridas (aqueles saquinhos mix), assim como aconteceu com papoulas, margaridas azuis e esporinhas, todas de clima temperado para frio. E NA ÉPOCA CERTA ou seja, o início da primavera do frio para o quente. Antes não adianta, não germinam, tem um código genético que barra, quantidade de luz, sol no horizonte, temperaturas frias a noite e todos os mistérios ainda não decifrados. Plantei  esporinhas o mês passado, dezembrão. Brotaram e morreram. Aguarde a época certa e vc vai ter Lupinos floridos.
Eu plantei nota de 100, mas até agora nada de germinar. Se demorar, pego a nota e vou gastá-la. 8-) Em último caso, fazer como o Dalmo, ir para as PANCs (Plantas Alimentícias Não Convencionais), das quais muitas delas encontram-se em qualquer terreno baldio.
Eu plantei o J. Amarelo em casa!
Eu plantei pouquinhas sementes só para ver, nasceu e deu sementes.
Eu plantei pq gosto das florzinhas.
Eu plantei sem muito cuidado ,cortei vários galhos pequenos , fiz os furos na terra e coloquei os galhinhos,  solo drenado , e bastante água , e ela está crescendo bem e saudável
Eu plantei sementes de Cordia abyssinica aqui e estão idênticas  a essa foto, a muda! Quando nasce a Cordia tem esses recortes. Não estou afirmando ser, só uma suposição! :)
Eu plantei também em vaso e está cheio de galhos cada dia abre uma.
Eu plantei Tanya Maria acho que foi pq deixei o vasinho na chuva :(...Obrigada pela dica ainda resta 1 semente,espero que essa de certo.
Eu plantei uma dessas 
Eu plantei uma e estou fazendo bonsai...
Eu plantei uma no sitio do meu irmao e uma no vaso aqui em casa rs...ja ta cheia de  novas folhas:)
eu plantei uma o dia que minha filha nasceu, mas tá magrinha ainda.
Eu plantei uma proxima do muro cerca de 1m e meio..estou com medo da raiz derrubar o muro...mas se crescer para baixo nao tem problema eu acho! Grande abraco!
Eu plantel nesta bandeja os ipês citados roxo e branco mas perdi a ordem. Eu mesmo que colhi as sementes
Eu planto Cará do Ar e como que nem batata, cozinho durante um tempo na água, descasco e como.
Eu planto dessa aqui no vale do ribeira
Eu planto do jeito que ele vem mesmo, como a natureza fez em cova bem rasinha.
Eu planto e coleciono pimentas, é dedo de moça essa, Habanero é bem diferente, talvez quem te deu ou vendeu as sementes possa ter se enganado.
Eu planto e consumo... bem bom refogada. ..
eu planto eles :v
Eu planto muitas leguminosas e frutiferas, mas, não gosto de comer nenhuma fruta ou verdura, mesmo assim insisto em ser organico. apenas acho bonito ver crescer e completar seu ciclo de vida...
Eu planto na agrofloresta como pioneira p produção d biomassa. É excelente. Tortas de mamona também são muito utilizadas na adubação orgânica 
Eu planto para comer, é uma delícia, refogadinha, hummmm, muito gostosa
Eu planto sempre e consumo todo ano , e uma delicia !!! Parabens
Eu planto tudo que posso plantar.Olhar  plantas e flores é como ter um  paraíso nos nos olhos.Outro dia perto aqui de casa vi no campo uma flor violeta e lilás,linda que parecia uma orquídea.Seu raminho estava enrolado em outra planta como se fosse uma parasita.Eu toquei nesta planta e senti uma queimação na mão como uma urticária.Fiquei curioso p/ saber q planta era.Se fosse agora teria tirado uma foto e postado aqui. abraços e obrigado pela receptiva acolhida de todos.
Eu planto uma muda por mês. Ela tira toda a inveja da horta e morre. Então planto novamente.
Eu podaria no final de agosto antes do início da brotação.
Eu podaria o máximo possível tb
"Eu podaria sim. A planta precisa concentrar forças no ramo principal.
Passe canela em pó nos cortes."
Eu poderia afirmar que é a mesma família da Flor do Guarujá. :)
Eu poderia apostar que estão digitando "maracujá-do-mato" no Google e pegando o primeiro nome científico que aparece. Tomara que seja uma espécie comum mesmo e que ninguém pare no hospital comendo essa planta.
Eu poderia apostar que James Cameron atravessou uma dessas pontes de Meghalaya na Índia pra fazer o filme Avatar. Tem tudo a ver. 
Eu poderia arriscar como sendo alguma espécie de Myriophyllum #Haloragaceae. São os pinheiros-d'água. A água do local desceu e eles ficaram de fora.
Eu poderia catucar a terra e ver de qual semente vem, mas tá tão cheia de bicho cara...que não quero muito por a mão lá hehehe
Eu poderia comentar sobre a planta,mas estava olhando mesmo o piso de madeira,lembrei da casa dos meus pais e vizinhança...era chamado de piso de "Taco",hoje foram substituídos por cerâmica.
Eu poderia e colocaria mais terra no vaso. E regaria todos os dias.
Eu poderia enviar fruto maduro da Couroupita para você experimentar, mas provavelmente o avião teria de fazer pouso de emergência na metade do caminho. É páreo duro para o "durião"!
Eu poderia ter essa foto em meu álbum de flores que possuo em meu face? É claro que os créditos são seus :)
eu podia te mostrar uma não espetada :q
eu ponho no acido sulfurico primeiro depois esclarifico não perdo nenhuma semente .
Eu por exemplo estou com uma infestaçao de aspargo numa area de mata e ela eh originaria da China. Eh a globalizaçao botanica hehe
Eu posso afirmar que é pimenta, mas a variedade não saberia informar!
eu posso ajudar a espalhar
Eu posso arriscar como sendo açafrão-da-terra ou cúrcuma (Curcuma longa - Zingiberaceae). Planta que descansa no inverno e desperta no verão.
Eu posso confirmar que são eles mesmo! É uma revoada só depois que anoitece hehe
Eu posso doar. So precisam vir aqui juntar
Eu posso esta enganada
Eu posso está enganada mas é pitanga anã, Eugenia Matosa, eu tenho e esta em flor agora.
Eu posso fazer chá com ele então ?
Eu posso lhe garantir que já construí  Selva e bosque onde era só rocha  e por isso posso falar de alto , os tais radicais lunáticos de biomas intocáveis que depois politicamente deixam arrasar tudo para mim valem muito a baixo de Nada .
eu posso olhar com mais calma depois e enquanto isso a foto fica por aqui e mais gente pode palpitar. Me diz uma coisa: ela é pilosa só na parte de trás? Nada na frente da folha? pode tirar uma fot da parte de trás? Realmente não consigo afirmar nada, posso estar totalmente errado, inclusive da família :) sem uma flor ou fruto fica difícil as vezes, tem muita coisa parecida.
"Eu posso perguntar ao dono do sítio como é a floração, pra ter mais certeza sobre a espécie. Mas fiquei com uma dúvida: pode ser Jurema? A formação de copa da Jurema é assim? Só pra saber de quem entende.
Muito obrigada, gente."
Eu posso podar todas as folhas pra nascerem outras novas e bonitas?
Eu posso também te arrumar a zebrina, uma das mais bonitas. 
Eu posso te ressarcir os custos do correio.
Eu posso tentar procurar, eu ganhei a semente de uma amiga minha, vou perguntar se ela lembra onde pegou, mas possui tempo viável baixo, então se for procurar é bom ela vir dentro de um saquinho com substrato para já começar a germinar, sementes secas costumam não germinar, principalmente de frutas
Eu posso tirar mais fotos no final de semana
Eu posso ver pra você, sou estagiaria lá.. Não tem herbario on line no site da universidade ainda por que estamos Atualizando.
Eu posso!
Eu posso!!! Cultivei muito essa bulbosa graciosa. Zephyranthes candida - Amaryllidaceae. É planta bem do Sul, Argentina e Uruguai, mas temos outras zefirantes em nossa flora. A coitada é uma das vítimas predileta da lagarta das amarilidáceas, aquela toda pintadinha. Come inclusive o bulbo, a besta!
Eu possuo este livro Otavio Ferrarim Giatti, muito útil
Eu postei a parte aqui no grupo. Têm três fotos, sendo uma da árvore e outras das folhas.
Eu postei a semente, responderam que era acácia mangium ou Australiana.
Eu postei ali em cima um site explicando sobre a Murta,inclusive lá explica esse problema dos Citrus.
Eu postei duas imagens há uns 30 minutos solicitando ajuda para identificação, e me parece que elas foram retiradas. Coloquei as informações de que dispunha, mas talvez as exigências da página não tenham sido respeitadas. É isso? Foram fotos que recebemos aqui no SAC da Embrapa, que vieram assim mesmo, com poucas informações.
Eu postei em outro grupo, a maioria disse ser café, mas um questionou dizendo q poderia ser chacrona (q é usada no preparo da ayahuasca)
Eu postei essa semana, um filme que não era meu, como esse, de Oziel Chaves, e Gerdaff Lora daqui do grupo, gentilmente identificou... Eu gostaria muito de saber algumas curiosidades dela, já que vc tem... Tem cheiro, resiste a frio, qual tamanho fica? Vc tem mudas, vende ou doa??
Eu postei este mesmo ha alguns dias, vejam:
Eu postei ha uns dias, aqui ou em outro grupo, não lembro, e foi identificada como "Ramnidium elaeocarprem".
eu postei mais uma foto, vc só consegue vizualizar essa?
Eu postei o link embaixo 💚
Eu postei um link de artigo científico com várias referências.
Eu postei varias fotos!
Eu posto aqui ainda na parte da manhã. Agora tá um breu danado e foto com flash sai aquela coisa medonha hehe
Eu posto toda hora fotos e a todo tempo aprendo..muito aki..mas em outros grupos também
Eu pouco a pouco me afasto delas, são lindas, diferentes apaixonantes e tudo mais. Tem centenas de gêneros e milhares de espécies, até hoje tem brigas e unhadas entre os orquidistas e os compositistas pra saber quem é a maior família. Dão trabalho, não correspondem, se recusam a florir por anos quando trocamos de vasos, se não trocamos atrofiam, umas vão bem outras vão mal, rego umas e não posso regar as outras, tem umas que adoram o frio ao lado de outras que amam o calor...Tudo isso é um pé no saco e pra mim já deu. Fora que quando vc acha uma rara ou linda o cara fala: Olha, isso é amostra mas temos mudas. E vc fica com as mudas durante anos e anos e depois que vc já ta um maracujá enrugado vem as primeira flores e evidentemente não eram iguais àquelas que vc viu na exposição...to fora!
EU POUCO ENTENDO DE PLANTAS, SOU UM COMPOSITOR MUSICAL, ADORO PLANTAS, MAS ESSE MATÉRIA, EU DEIXO PARA VCS QUE ENTENDEM!!!
"Eu poupava as formigas até minhas plantas ficarem cobertas com cochonilhas. As vezes precisamos escolher que espécies salvar. Em um ecossistema desequilibrado, podem ser uma grande praga. 

Isca de mel e repelente de tabaco nunca funcionaram por aqui, então a solução para o problema do tópico também me interessa."
Eu pranei,mas nao comi, tem gente que come, tb queria saber o nome dela
Eu precisando de umas folhas de Carvalho para fazer uma pomada para psoríase,  me informaram que só acharia em portugal
Eu precisaria de um microscópio, mas acho que não tem vida animal aí...
Eu precisaria para descrever em inventario, porem concordo com vc, a imagem esta ruim e o meu podão não chega a essa altura para coletar a amostra, vou voltar no local e tentar identifica-la com binóculos.
Eu precisaria saber se as folhas sáo digitadas ou não porque tá parecendo a castanha-da-índia (Aesculus hippocastanum - Hippocastanaceae).
Eu precisava saber o nome desta planta, obrigada !!!
eu precisava saber porque to fazendo um trabalho de escola.mais tem vários tipos dessa planta...
Eu preciso achar um lugar pra ele, nasceu espontâneo nessa ex composteira. Estou doando
Eu preciso confessar: Roubei folhas de begônia da estufa tropical do JBSP !!! Sim, e pegaram, brotaram e cultivei as begônias por um bom tempo, mas como nasci um cigano e já morei em quarenta lugares diferentes, nesse vai e vem não sei que fim levaram elas. Devo ter sido perdoado ou a pena caducou pois isso tem mais de 25 anos.
Eu preciso descobrir o gênero porque já que tem 4 pétalas sai fora de Psychotria que tem 5.
Eu preciso fazer uma Exsicata deste exemplar
Eu preciso identificar o segundo fruto também...  Aliás, eu é que confundi, pensando que fossem iguais. Esses frutos foram postados em dias diferentes, nesse mês de jan/2018. Obrigada, amiga Dora Monteiro por identificar o primeiro fruto.  Valeu!
eu preciso mesmo do cerrado... nem que seja uma cartilha com principais especies
Eu preciso treinar mais. Quis colocar todas as informações no título do álbum mas alguma coisa deu errado. Daí coloquei um comentário.
eu preferi o nome popular violeteira Raquel Araujo
eu prefiro amarelinha rs
eu prefiro as leucenas....que depois viram compostagem...
Eu prefiro chamar "jarana-casca-grossa", já que a espécie chamada castanha-jacaré no guia da Reserva Ducke é Corythophora rimosa
Eu prefiro deixar as minhas bromélias em paz, e vou eliminando as poucas larvas que acho. Mas o principal é colocar copinhos com água limpa ao lado das plantas, o mosquito vai preferir, e eu a cada 4, ou 5 dias jogo fora essa água, que SEMPRE tem larvas. E diminui muito a infestação nas bromélias. Abs
Eu prefiro me manter longe desse caminho mal. Viajar, só com meios de transportes para outras cidades estados ou países. 😊
eu prefiro os "Guias de espécies" que vem com informações detalhadas detalhadas e fotos de cada espécie... Temo "árvores brasileiras"  desse mesmo autor e outros guias de outros autores... Carvalho...
Eu prefiro paina-de-seda ou flor-borboleta.
Eu prefiro sem terra, elas se desenvolvem melhor. Pelo menos aqui em casa vão melhor sem terra.
Eu prefiro usar adubação orgânica sempre. Pra responder a sua pergunta teria que fazer uma análise físico-química do solo.
Eu prefiro usar isca de Mirex-s pois é o veneno que menos polui. Há outras iscas, mas são mais contaminantes. As iscas não podem pegar umidade pois quando úmidas, dentro do formigueiro, exalam um gas que mata o fungo criado pelas formigas; também não podem ser tocadas com as mãos, por causa de nosso cheiro, que elas desconfiam... e não carregam. O Formilix (princípio ativo fiprenol), só uso na época das chuvas pois é mais poluente que o Mirex; a indicação é pulverizar encima das formigas quando elas estão entrando ao formigueiro e assim "passam" o veneno prar as outras. Como emergência pode fazer um carreiro com cal em volta das plantas, isto as afasta um pouco. Finalmente, se elas estão detonando é bem provável que suas plantas estejam com alguma deficiência nutricional.
Eu preparo da seguinte maneira : corto amor meio no sentido longitudinal, retiro as sementes e corto em fatias finas. Refogo alho e cebola em azeite e depois coloco o Nigauri picado. O tempero pode ser a gosto, acho q um pouco de açúcar alivia o amargor. Eu gosto de temperar com misso, q é a pasta de soja, dissolvida num pouco de água. Herbeson Alves...
Eu pretendia plantá-la em um caminho público, onde já plantei muitas outras árvore. Mas estou muito indeciso. Conheço espécies invasoras e sei o trabalho que dão, mas achei ela tão interessante.
Eu prezo por uma coleta sim. Se possível, envie para SPSF (Herbário do Instituto Florestal de Paulo - Herbário Dom Jose  Pickel). O endereço encontra se no Index. Agradeço desde já. Abs.
Eu procurando uma flor roxa e não achava na quinta fileira! Isso é rosa! hahahahhaha!
Eu procuraria em Celastraceae, Aquifoliaceae... não sei se ajudei
Eu procuraria inicialmente por Vernonia ou Eupatorium...
Eu procurei a respeito dessa planta, mas eu só achei uma de coloração  bem parecida nas é de origem mexicana.
eu procurei fotos da pimenta-do-reino e realmente não parece tanto quanto pensei :)
Eu procurei muito e não achei nada. Eu jurava ser Amaranthaceae! Chenopodium album talvez. 
Eu procurei no google pra dar o nome. Achei através do popular. Suspeitei que poderia estar errado. Valeu da correção João Augusto Bagatini.
Eu procurei pela internet e apareceram recomendações no mercadolivre de como plantar..ela gosta de sol ou meia sombra..e não pode colocar muita água! Uma boa dica
eu procurei por jasmim manga e nao encontrei nenhuma flor com as pétalas assim, viradas p baixo como essas são. sera que é mesmo?
Eu procurei ver com calma e me parece que as folhas são trifoliadas mas tão juntas e sésseis que dá a impressão de simples. De qualquer modo não é mesmo P. mediterranea porque as folhas são muito coriáceas.
Eu procuro faz tempo , um tal de Angelim de morcego ou Gracui.... (Andira anthelmia).... Pensei que poderia ser ela... Alguém sabe onde encontro ???
eu procuro sementes, vocês possuem algumas?
Eu procuro um site que tenho fotos das em extinção.
eu produzi em Substrato e muita umidade  constante
Eu produzi muitas mudas com sementes e já plantei dela no meu projeto. Aprecio muito essa espécie. 
"Eu produzo maracujás orgânicos , e utilizo pesticidas aprovados pra cultura orgânica, 
O cultivo do maracujazeiro é complicado mesmo. Esses percevejos são tão chatos quanto as lagartas...."
Eu produzo o meu tabaco (fumo) e conheço muito bem a semente do tabaco bem como da adenium. As folhas são realmente parecidas mas são menos sedosas/aveludadas ao toque, admitindo, porém, poder tratar-se de uma variedade de tabaco que desconheço mas semeei em substrato estéril, o que inviabiliza essa possibilidade. Obrigado a todos/as. Fico a aguardar a ID.
eu pronuncio "Laguerstrémia"
Eu proponho uma saída de campo para ir nas avenidas dos baobás para tomar gelada no baobar...rs...rs
EU proprio acredito q seja um fruto da polpa  meio gosmenta,,
eu provei e é docinho meio sem graça. Não senti o travo de muitas mirtáceas. Ter como quintal a mata Atlântica é muito bom, né?
eu provei parece ser sim
Eu provei tem um sabor adocicado, só que senti meio que " pinicando" minha boca depois
"Eu provei um pedacinho, pq o cheiro é bom, e já me arrependi! Kkkk
Obrigada, Geraldo."
Eu provei uma é doce e não muito picante , comprei com a que eu comprei no mercado parece igual , se eu comer essa o que pode acontecer?
Eu provei uma vez, não tem sabor, nem um pouco parecido com morango... Mas melhor não arriscar kkk
Eu provei, tem gosto próprio meio doce,  e sobrevivi, coloquei no chão de casa meu cão comeu um pouco e tbm está bem! Rsrs
Eu provo tudo o que aparece. Até hoje, poucas foram as que gostei. Mas é sempre bom saber quem é quem não vá a crise instalar-se mais a sério e termos de nos virar para as plantas selvagens e espontâneas :-). Duas que adoro são os amarantos e os quenopodiuns. Beldroegas, embora delicia são mt adstringentes e raramente como embora aqui invada tudo. Serralha tb provei e não gostei. Chagas, muito picante e por aí fora. Ponho defeitos em tudo hahaha
Eu publiquei um trabalhinho sobre o grupo. É bem legal.
Eu pude observar essa espécie no Parque Nacional da Tijuca e creio ser a mesma desse post. Cordia sp. 
eu qdo era criança tinha muito aqui onde moro,chamávamos ela de Mentira não sei porque.
Eu qdo era pequena chamava de mentira.
Eu qdo me falam eu depois olho no google pra conferir mesmo se é
Eu qero.
eu qse pensei ser Begonia..
Eu quae fechei com Licania e depois desisti.
Eu quando criança adorava os frutinhos. Hashsas ...
Eu quando criança eu retirava as flores dela pq tinha um necta doce! Aqui e dificil ver essa planta aqui agora!
eu quando escolho uma erva .... flores ou raiz para fazer um chá faço muito antes cruzamento de informações
Eu quando fiz macrobiótica me alimentei durante vários anos de trigo-sarraceno em forma de farinhas e massas (macarrão). É o próprio.
Eu quase entendo o que vcs falam ehhehe muito obrigada pela disposição pessoal!! ❤❤❤
Eu quase não estou regando se perceber no canto do vaso o solo está seco
Eu que  agradeço  sua atenção
Eu que agradeço
Eu que agradeço
Eu que agradeço
"eu que agradeço !!!
grande abraço"
Eu que agradeço ☺Abraço!
Eu que agradeço a observação! Abraços e boa semana!
Eu que agradeço a vocês mestres pela ajuda. :)
Eu que agradeço e espero ter ajudado!
Eu que agradeço Gerdaff Lóra tu foi muito atenciosa
Eu que agradeço Marcelo Belarmino!
Eu que agradeço pela ajuda de vcs!!! Valeu
Eu que agradeço pela identificação André!
Eu que agradeço pela receptividade. Obrigado.
eu que agradeço, aqui com você estou revisando minhas aulas de Sistemática vegetal rsrs
Eu que agradeço, Dani! =)
Eu que agradeço, e sendo assim fica claro que Passiflora vitifolia ultrapassa o bioma amazônico.
Eu que agradeço, fico feliz em ajudar.
Eu que agradeço, Hugo! As discussões aqui são instigantes e construtivas. Gratidão, cara.
eu que agradeço, isso para mim é diversão :)
Eu que agradeço, por poder dar minha modesta contribuição. Abraços Gerdaff Lórae Maria Do Monte Pereira.
Eu que agradeço!
Eu que agradeço! A foto foi pura sorte, pois foi tirada com o celular 😅 mas com um pouquinho de zoom e uma luz boa, saiu isso ae
Eu que agradeço! Estamos aguardando...
Eu que agradeço.
eU QUE AGRADEÇO.
eu que agradeço..! olha esse canal
eu que agradeço...
Eu que agradeço.Bj.
Eu que desci da serra, não conhecia, apenas sabia ao descobrir o porque do nome da rua proxima...Grata!   ( Vou procurar, será que ainda tem ? )
Eu que devo ter azar de não cruzar com um espécime majestoso assim. Minhas sementes de cryptomeria que comprei na China, infelizmente fungaram durante a estratificação.
Eu que digo muito obrigado!
Eu que errei rude mesmo :)
"EU QUE ESTOU ERRADO!
É uma Apocynaceae sim"
Eu que estou na Bahia, parece uma baiana requebrando!!! linda demais...
Eu que fiz 😀
Eu que não sou especialista, penso que o genero Ramalina é um tiro muito próximo desse liquen postado. Com a palavra os mais estudados.
Eu que nunca provei! 😔
Eu que peguei na rua rs 😉
Eu que pergunto, algo pessoal?
Eu que plantei, moro no Conjunto Estrela Dalva, faço um jardim de pneus colorido na rua.
Eu que planto de tudo que posso aqui! Tenho verdadeira adoração pela natureza, respeito todas as etapas de minhas plantinhas que me da o o alimento! Afffff!!!!
Eu que te agradeço em nome de Natureza.Tomara que dê tudo certinho.Valeu!Abraços.
Eu que te ensinei né Diogo? :)
"Eu que toh me sentindo iniciante perto de ti, cara! Kkkkkk
Eu trabalhei com Miconia e por isso às vezes me sinto um incompetente para reconhecer os demais gêneros de Melas, principalmente os de outras tribos."
Eu quebrava essas bolinhas pra tirar a lagarta quando eu era pequeno k
Eu quebrei cuidadosamente as vagens com alicate e martelo. Plantei diretamente em terra vegetal, regando diariamente. Brotaram em aproximadamente 30 dias. Estou aguardando atingirem um tamanho suficiente para levar para o campo.
"Eu quem abri o fruto ..
.. com uma faca ."
Eu quem agradeço
Eu quem agradeço Jane Matos o espaço para a divulgação. Além da identificação das árvores (informação), há também o reaproveitamento de madeiras que são descartadas por aí, em qualquer lugar. Com este trabalho elas deixam de ser lixo e passam a ter uma importância muito grande que é a de informar. principalmente no campo da botânica que infelizmente ainda é ignorada por muitos. A botânica tem uma relação muito próxima com a história do Brasil, uma vez  que há uma enorme quantidade de árvores exóticas por aí, trazidas pelos portugueses ainda na colonização e as placas trazem este tipo de informação também. Abraço.
eu quem agradeço.
Eu quem agradeço. Vir nesse grupo é sempre instrutivo!
eu querendo, e não acho
Eu queria
Eu queria colocar uns links, mas é só você colocar na pesquisa de imagens do Google e confirmar. Minha internet não está lá essas coisas e não abriu umas páginas que queria conferir para colocar um link aqui. Mas, praticamente, não tenho dúvidas.
eu queria comer torta de abrico
eu queria comer, todo mundo falou que essa fruta é boa
Eu queria confirmação. Pois também achava que era ela.
Eu queria conhecer a planta , tenho imagem de livro também mas não dá para ver bem.
Eu queria ela pro café da manhã daqui a pouco.
Eu queria enxertada para não ter que esperar esse tempo todo...Edison Luiz da Silva!
Eu queria escrever telado de tela não gelado,foi o famigerado  preenchimento automático.e essa ideia é para apartamento Fernando Jorio Brotto
eu queria fazer cuia... para lembrar da minha infância na fazenda e usar como utensílio na cozinha!😊
Eu queria fazer um arrajo tipo assim no meu sítio, mas tô pensando em pedir ao caseiro.
Eu queria ficar com os dois galhos. Não pode?
eu queria lembrar esse nome! valeu!
Eu queria muito que fosse a repens !! Tenho um amigo que sabe onde encontrar..
Eu queria muito saber onde vende uma rama que eu conheci como grama japonesa, muito comum na década de 80. Suas folhas são bem fininhas e praticamente não precisa quase podar.
Eu queria muito umas dessas da qual mencione, mas é difícil parece que ninguém conhece muito
Eu queria muito ver.
Eu queria saber como essa planta veio parar ali, é uma espécie amazônica. kkkkk
Eu queria saber in natura! Ele é salgado! Por isso q fica bom na comida!
Eu queria saber quando ela produz semente pq aki em Cuiabá tem varios exemplares mas nunca consigo ver semente?
Eu queria saber que planta é pra saber de que tm ela vai ficar, pq não tenho muito espaço pra uma planta de grande porte
Eu queria saber se é comestível , pois tem gente que confunde com serralha
eu queria saber se existe a branca , mas é a malva
Eu queria saber se papagaio e calopsita pode comer
Eu queria saber se tem por que o povo aqui diz que e elas dão a floração no mesmo tempo
Eu queria sementes dessa pequena aqui em baixo.É um santo remédio pra sinosite. Cheirar elas curtidas no álcool, ou então cheirar o chá.
eu queria ser um juazairo
Eu queria também. .. :)
Eu queria tanto dispor, também, de boas fontes!
Eu queria tanto uma dessa!
Eu queria tanto😔
Eu queria ter das duas. Sempre amei Dama da noite. Quando criança fui a um sítio, o caseiro que era amigo do meu pai prometeu me dar uma muda quando voltasse lá de novo, mas ele saiu de lá e não tive mais oportunidade.
Eu queria ter para aprender a fazer o sabão!
Eu queria um branco ainda vou achar
Eu queria um O. burle-marxii...
Eu queria uma 💙
eu queria uma de cada... rsrsrs ah uma dessa tb se possível p fechar com chave de ouro (S. craveniae, outra espécie do mesmo gen. da azul-esverdeada). http://www.mobot.org/MOBOT/research/conspectus/images/622_090l.jpg
eu queria uma muda
eu queria uma planta dessa
Eu queria uma! e linda!
Eu queria ver a folha
Eu queria ver a nervura melhor, mas diria que é uma canela do gênero Ocotea, família Lauraceae
Eu queria...rs
Eu quero
Eu quero
Eu quero
Eu quero
Eu quero
Eu quero
Eu quero
Eu quero
Eu quero
"Eu quero
Logo farei isso."
"Eu quero 
maisa270@yahoo.com.br"
Eu quero  Susane Mendonça
Eu quero - tenho um Horto de Plantas Medicinais. Como faço para receber as sementes?
Eu quero ❤🌿
Eu quero 👀
Eu quero ajudar e só me ajudar e mandar as sementes como é o plantio dele que eu ajudo eu tenho um sítio e da pra planta
Eu quero algumas :)
Eu quero amigo vc vende
Eu quero apenas dicas, só isso! Não quero discutir o que uma espécie é ou deixa de ser, vou avaliar se a espécie é compatível com o local
Eu quero bem. Mantenho vivas!
Eu quero comer elas. Haha
eu quero como faço.
eu quero como faz ? site de venda ?
Eu quero da outra agora..Lay
Eu quero descobrir qual é pois tenho uma onze horas mais as flores nao sao pequenas assim nao....por isso creio que não seja onze horas
eu quero essa fruta, parece deliciosa
eu quero essa planta Hugoooo Hugo Arruda Castanho Junior!!!!mas só quando comprar o sítio fiquei completamente 'paixonada"
Eu quero esse grupo , sou a apaixonada , até tenho tatuagem borboletas
Eu quero Fernando Schmidt..
Eu quero incentivar alunos de graduação a vivenciar mais a taxonomia vegetal!
Eu quero ir...
Eu quero isso! Alguém sabe onde arrumo por um preço legal em são paulo?
Eu quero jabuticaba
eu quero Juuuu
Eu quero moro em americana
eu quero muda por favor
Eu quero mudar!
eu quero mudas pra plantar no parque...rs
Eu quero mudas professor Hugo.
"eu quero por favor 🙈
obrigada!"
Eu quero saber essa maior focalizada na foto
eu quero saber oq é isso
Eu quero semente voce consegue, sou de SC.
eu quero sementes
eu quero sementes pago as despesas do correio
Eu quero sementes para plantar, você envia?
Eu quero sementes por favor migoooo
Eu quero sementes pra plantar em matas aqui da minha regiao. Interior do Rio de Janeiro. Pois aqui nao tem esse fruto
Eu quero sementes, conheci quando criança por fruta do conde
eu quero sementes! :)
eu quero sementes. Quem tem?
Eu quero sim se puder enviar. Sou melhor plantando do que identificando...kkkk.  Muito obrigada.
Eu quero sim, é exatamente essas batatinhas que quando cozidas lembram um pouco o quiabo, ou seja escorregadios.
Eu quero também,  será possível?
eu quero também. estou com uma área grande pra plantar muito.e aceito doação de tudo q for bem aceito no cerrado.!
Eu quero um desse ❤🍀🍃✌😍
Eu quero uma
Eu quero uma árvore desas
Eu quero uma maniva
Eu quero uma muda
Eu quero uma muda! Troco por framboesa!
Eu quero uma semente *-*
Eu quero uma😞
Eu quero umas mudas para meu Sítio preservado.
Eu quero, como faço?
Eu quero, como faço?
Eu quero, Denir Mendes Miranda!
Eu quero, por favor!!! jaqueline.zanardo@gmail.com
eu quero, vc conhece o verde na veia é um grupo de troca de semnetes
Eu quero, vou fazer um reflorestamento, uma agrofloresta.
Eu quero!
Eu quero!
Eu quero!
Eu quero!
Eu quero!
Eu quero!
Eu quero!
Eu quero!
Eu quero!
eu quero!
Eu quero!
Eu quero!
Eu quero!
Eu quero!
eu quero!
Eu quero!  Como faço?
Eu quero! !!
Eu quero! Como faço para reservar?
Eu quero! Como fazemos?
Eu quero! danielabrandao.ufrj@gmail.com
Eu quero! Ela se adapta no Mato Grosso, paralelo 12?
eu quero! manda para Morretes?
Eu quero! Muito linda
eu quero! se for favacão eu quero , estive em contato com esta erva na serra do Japi e amei, pude provar seu poder pra curar dores na garganta e faringe. nunca vi nada igual e seu perfume então nossa demais de agradável.quem puder por favor me envie sementes porque aqui em sampa ainda não vi. pergunto mas ninguem conhece.. vou compartilhar no grupo que adm. grata pela bela imagem e ótimos comentários.
Eu quero! Tenho viveiro de nativas pra repovoamento e ainda não conheço essa beleza  pessoalmente.
Eu quero!! :D
Eu quero!! Combinamos in box. Grata!
Eu quero!! Como faço  para ganhar?
Eu quero!!!
Eu quero!!!!
eu quero.
Eu quero. carinnecc@gmail.com
Eu quero. Moro em BH. Qdo tiver estou na área. Abraço
Eu quero. Por favor, envie para ada.benelli@gmail.com
Eu quero.. Logo passo por aí..
eu quero...
Eu quero...
Eu quero...  *rs.
Eu quero... Quando tiver maduras arrumas umas ai, queria plantar para minha mãe... Ela é ótima para pessoas que tem o intestino preso!!! Solta de cascata... Kkkkkkk
Eu quero... Será presencial?!
Eu quero...e tenho conhecimentos com algumas espécies. ..
eu quero..tenho locais para plantar em local com proposta de enriquecimento
Eu quero😊 karinazaratim@gmail.com
Eu quero😍😍😍😍
Eu queroo semente
eu querooo
eu querooo Bruuuuu Bruno Camargo
Eu querooo!
eu querooo!
eu querooo!!!
EU QUEROOOO
Eu queroooo!❤❤❤❤👏
Eu querooooo
Eu querooooo tem semente pra me doar Odair Nunes de Souza
Eu querooooo!! !!!! Kkkk
Eu queroooooo
Eu queroooooooo
Eu questionei sobre ser Flamboyant, preocupado por ser em área do jardim (ano passado removeram dois jovens Fícus microcarpa próximos ao muro). Também cogitei ser Tamarindus indica (é esse o nome?), mas me falaram que não era nenhuma dessas.
Eu quiero Manu! souza17ferreira@gmail.com obrigada!
Eu quis dizer ,as que o ciclone derrubou ,os humildes não podem despachar e nem usar ,ficaram estragando,e não liberaram para uso .
eu quis dizer acima: sementes empilhadas, soltas.
Eu quis dizer algum tempo no álcool.
Eu quis dizer coloração *** rss
Eu quis dizer de maneira espontânea, não induzida por alguma técnica.
Eu quis dizer direita: Nephrolepis exaltata, me perdoem.
Eu quis dizer formato das folhas, não das flores. Vou ver o resto das suas postagens. Obrigado.
Eu quis dizer Moréia... desculpa. rs
Eu quis dizer pena que não vi a foto da Flor aqui.. deve ser linda .
Eu quis dizer que a foto postada pelo Rafael lembra de fato o Jambolão.
Eu quis dizer que apareceu aqui no grupo rs
Eu quis dizer que as folhas não são finas e sim bem grossas
Eu quis dizer que as folhas são alternas e não opostas, desculpa.
Eu quis dizer que elas não estão mais so no habitat "natural" delas.
Eu quis dizer, desculpa, a Araucário e o Pinheirinho-Bravo.
Eu quis dizer, isso que importa, gostar de botânica, entender ou não entender são detalhes, a gente aprende com o tempo, mas se não gostar jamais se aprende!
Eu quis dizer, Reinaldo, que foi a partir dessa forma "selvagem", nativa, que foram criadas as variedades de várias cores da "lantana" ou "camará".
Eu raspo a semente até tirar a casca grossa, em 3 dias brota.
eu raspo ela com uma lima e planto , nascem todas
eu realmente amo essa árvore.
eu realmente lí esse texto .... mas não ficou bem claro ..... então leva a entender de que alguem que habitava esse local é quem plantou e assim propagou
Eu realmente não sei, Carmen. A Sesbania eu conhecia de olhômetro, mas dar palpite com Fabaceae é 99% de chance de erro pra mim hehe
Eu realmente não sei, Carmen. Só conheço ao vivo a grandiflora ,que tenho cultivada por aqui. Quem me sugeriu guttata foi um amigo pra quem mandei a foto, não pesquisei realmente...
"Eu realmente não sei...é a primeira vez que ouço falar do gênero hehe. Pesquisei por cima e parece, de olhômetro, com a Alchornea triplinervia. 

Muito grato pela ajuda!"
Eu reaproveito esses copinhos que são usados uma vez e logo em seguida jogados no lixo, essas minhas mudas vou transferir para um parque assim que eu tiver um tempo rsrs, sempre mantenho bem umido o solo porque nem todos os dias posso regar, deixo eles onde pegam todo o sol da tarde
Eu recebi a foto e o pedido pelo Face, não tive contato com a planta Carmen Paixao. vou pesquisar, então. Grato!
Eu recebi ela como doação do Projeto Refloresta de Além Paraíba-MG. Vou introduzi-la no Jardim Botânico da UFRRJ.
Eu recebi essas sementes p plantar... diz q combate a dengue tb pq atrai libélulas... mas não sei se é a mesma.. a minha está pequenina 
Eu recebi muda em Seropedica-RJ e me disseram que era coentro chinês. O cheiro é o mesmo do outro coentro. Gostaria de confirmar, por favor!
Eu recebi o material, de modo que a coleta foi feita por leigo. 
eu recebo ajuda de todos..mas Hugo,Celso e Henri já me ajudam aqui faz dois anos
Eu recolhi todos q achei , fui podando a planta. Tem uma coisa , num tenho formigas em casa, :) e esse oleo de nem falaram pra colocar nas pimentas q tem uns bichanos minúsculos q voam pouco e são brancos. Po as pimentas sofrem. E tem uma planta com uns pontinhos vermelhos q tbm eh bicho. Tudo numa varanda, fico pensando se fosse uma horta era só bicho!
Eu recolho na rua (próximo da minha casa) e levo pro meu quintal, todo final de semana... Vermicompostagem...
"Eu recomendaria que todos assistissem o filme ""In the wild"", com informações fundamentais sobre identificação de PANCs. 😈
E também umas coisinhas simples porém importantes, sobre as alegrias de coletar plantinhas desconhecidas: usar luvas, cortar com instrumentos adequados, limpar os ditos cujos depois, não atochar o nariz em flores desconhecidas, não ""provar"" vegetais desconhecidos só porque viu pássaros ou outros animais comendo. Nós comemos chocolate, mas cachorros podem morrer se comerem um bombom trufado. Ou, dizem, uvas."
"Eu recomendo a canon EOS (ou Rebel dependendo de onde vc for comprar), é uma camera semi profissional, otimo custo beneficio e vc tem uma gama enorme de lentes que pode usar.
As melhores lentes para esse tipo de registro são as que causam menos distorção e com maior abertura. 
Eu uso uma 50mm ou macro 100mm.
Fora isso vc vai precisar de um tripé confiavel, o mais comum entre os fotografos é o manfrotto, que não é muito barato mas não vai desmontar com o peso da lente e dura uma eternidade."
Eu recomendo BOTÂNICA- ORGANOGRAFIA 4ª edição de Valdomiro Nunes Vidal e Maria Rosário Rodrigues Vidal, otimo livro...
eu recomendo e já comi muitas vezes  e estou viva somente a U. dioica   http://linnaeus.nrm.se/flora/di/urtica/urtic/urtidio.html
Eu recomendo esta guia.
"Eu recomendo que procure algum parque ou praça, se informe sobre cuidados na área e autorização... Planta e registra...
Assim poderá seus descendentes saber que aquela árvore, foi você...
Adote uma!!!"
eu recomendo vc perguntar no PANCs - Plantas Alimentícias Não-Convencionais, ou no Hortelões Urbanos, mas sem problema perguntar aqui também
Eu recordo de dois espécimes em Guarapuava -PR. Não é muito comum.
eu refogo oespinafre direto. tá errado ?
Eu refogo ponho ovos batidos com temperos que gosto e vou mexendo,quando o ovo cozinhar ponho farinha de mandióca formando bolinhos.
Eu rego a planta com o cha?
Eu removeria uns 2/3 da área foliar e a plantaria. Vai que não encontra mais?
Eu reparei que é outra planta. Obg. Pela informação Ingrid.
Eu reparei que ela tem aquelas garrinhas igual a trepadeira
Eu reparo e fotógrafo com minha lente macro. O zelador qdo me viu jogada ao chão no jardim pensou que eu estivesse passando mal 😂 mas estava mesmo era fotografando mato 
Eu replantei Qdo comprei, tinha raíz...
Eu replantei, ela nasceu sozinha num vaso de goiabeira, pensei que fosse micro orquídea mas cresceu muito para ser micro orquídea, depois que replantei nasceu outra no vaso da goiabeira. Olho todo dia para ver se aparece alguma florzinha. A planta que está ao lado, em outro vaso é uma goiabeira, eu coloco mamão na goiabeira para os pássaros comerem e cai sementinha de mamão e vai brotando planta de mamão.
eu repostei .....
Eu reproduzo essa palmeira há anos. É bom deixar de molho antes de plantar e também fazer um cortezinho para acelerar a brotação.
Eu respeito a natureza!
Eu responderia a este "professor": "Hoje o senhor comeu o que? Produtos agrícolas ou papel higiênico??? O que é mais importante: se alimentar ou limpar o tobias???" Cada tese e opinião... kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Eu responderia de outra forma a questão acima. O grupo têm como objetivo a identificação, que só é possível usando o "nome científico". Mas não há problema em citar o nome popular como um bônus, o nome popular sozinho é que não serve ao propósito.
Eu respondi falando do Ipê rosa da fota Jefferson Rodrigo.Handroanthus Impetiginosa é Ipê roxo. A pergunta é referente ao Ipê rosa.
"Eu respondi.
Estava como gênero Coleus.
Eu tbm ganhei dela.
A inflorescências lembra a do boldo."
Eu respondo e aviso ao mesmo tempo.
eu respondo?
Eu retiraria a planta dali e colocaria em local bem espaçoso, longe de casas. Se deixar, vai detonar a casa.
Eu retiraria manualmente um por um .
Eu retiraria. Está  interferindo na hortelã.
Eu retirei  Joao Angelo Cerignoni, olhei rapidinho e achei que fosse o Guaimbe.
Eu retirei ela e coloquei num vaso...e ela nem murchou me surpreendi com a sua resistencia
Eu retirei o comentário, como pode ter recebido?
Eu retirei um "gomo" para tentar plantar em casa.
Eu retirei uma muda da lateral ai ia misturar areia com terra vou adicionar só o cascalho então!
Eu retiro as folhas e aplico calda bordalesa nas minhas... funciona mas depois de um tempo volta
Eu revi agora a foto no grupo , e está escrito acima da foto do papagaio. Natureza verde dracena sp
"Eu revi essa planta! Realmente eh mto diferente! 
Eu vi um material muito parecido de MT no Reflora, identificado pela especialista Angela Vaz como Bauhinia estrellensis"
Eu revirei.
"eu ri :)

nerdeando: que Nepenthes é essa?"
Eu ri 😁
eu ri aqui :) achei que serviu mesmo e nem desconfiei que estava errado hahahahahaha
Eu ri do comentário do Henri! Muito bom o macro, de qualquer forma!
Eu ri imaginando alguém fazendo refogado de maconha!
Eu ri Thiago
eu ri... muito
Eu roubo dos passarinhos,pq só ñ dão muitas,este ano foram 2!
Eu sabia !!!! 
Eu sabia desde o princípio..... 🙄
Eu sabia do uso da raiz de Mama cadela(Brosimum guadichaudii) para vitiigo e o cipó de São João como calmante ou anti depresivo..Acho que até confundiram a erva- de- São- João que se ñ me engano é européia com o cipó brasileiro.
eu sabia Henri , só estava dando um tempo hahah, mas no JBRJ tem uma que realmente poderia parecer com  uma pequena árvore... hora destas faço a foto!
Eu sabia q eram as folhas, pois elas vão mudando de cor.
Eu sabia q não era comestível, mesmo assim abri uma e passei a língua nas sementes e o gosto é horrível, então, imaginei que fosse tóxica.
Eu sabia que a Menina sabia. Obrigado.
Eu sabia que era barriguda, mas sua especificação ajudou muito. Obrigado!
Eu sabia que não ia ser fácil. Talvez não pertença à flora brasileira.
Eu sabia que tinha visto algo semelhante, as flôres são parecidas com as do angelim. Só que vermelhas assim nunca vi. Lindas e devem ser boas para atrair insetos.
Eu sapeco no fogo antes de usar.
Eu segui a receita de uma agrônoma que me deu numa consultoria e a minha parreira secou completamente em uma semana :/
Eu segui a sua sugestão, consultei o livro do Leme e bateu!
Eu sei
Eu sei
Eu sei
Eu sei
eu sei , dentro dele esta a semente!
Eu sei , essa vai para a calçada da escola hehe
Eu sei , só comparei as sementes...
Eu sei 😂
eu sei a espécie é linda, acho a sua deve ser uma desenvolvida pelo Valter Saia.
Eu sei a ID (ARVORE INDEFESA SENDO ATACADA) Parem de destruir as árvores, olha o tamanho do estrago comparando com os dedos ao lado, acho ridículo esse tipo de identificação, não sou do meio mas imagino que deva existir muitas outras maneiras...
Eu sei a que planta você se refere xará, Sinningia warmingii que gosta de rochas ou forquilhas de matas mais secas de altitude. Mas essa é terrestre porque tenho ela em casa. Segundo consta é um híbrido de nome Kohleria x bogotensis (entre duas outras Kohleria sp.)
Eu sei Amanda. Mas como disse aqui um vizinho sofreu processo após mudar. Pode ser que sua cidade seja diferente. Mas quis te precaver..
Eu sei amigo. Eu só comparei os frutos. Parece mesmo Dedadeiro, mas os frutos são diferentes. Abraço.
Eu sei apenas o Psilocybe cubensis por motivos religiosos
eu sei Carlos,mas foi o que me chegou, ela só sabe que é arvore de porte ,
Eu sei Celso Paiva. E se alguém falar que é "Alamanda" Na minha postagem, vou pensar seriamente em algumas hipóteses.
Eu sei Daniel Praia, mas temos diversas opções no lugar do prego! :(
"Eu sei disso, eu sou biólogo :)

É exatamente o ""nome científico""  (Gênero espécie) que eu quero, ou seja, a determinação."
Eu sei disso, mas arrisquei
eu sei disso, o INPA aqui de Manaus desenvolve muitas pesquisas a respeito.
Eu sei disso, por isso disse que seria ideal plantá-lo um pouco mais afastado das vias ou calçadas!
Eu sei do horário,depois da meia noite, mas eu durmo cedo, sou velhinha.
Eu sei do pó. Mas tem uma loja vendendo bulbos e rizomas de plantas. Foi ali que eu vi.
"Eu sei dos riscos.
Tenho formação em MTC ,  não indico de Qqr maneira. 
A medicina alopatica tem os mesmos riscos, e ainda os fabricantes de venenos são os mesmos que produzem os fármacos,  tudo tem seu risco e ainda o uso prolongado de Qqr medicamento é perigoso demais"
Eu sei eh bem grande...eram Portulacas antigamente ai alguem separou em Talinum e eh ainda enorme.
Eu sei eh da arvorezinha atras da tua casa
Eu sei esse nome de cor - Megaskepasma -  usando um processo mnemônico: Megas que me deixa pasma! Por tanta beleza!
Eu sei eu disse q as sibipirunas também são conhecidas como pau-brasil. No livro do Lorenzi pelo menos eu vi
Eu sei fazer a enxertia mas ocuparia um espaço enorme pra explicar e seria um chute direto no saco aqui do leitores. Tem na Internet, Você achou essa planta na natureza como epífita Diego? Pelos frutos a florada recente, o que coincide com a Flor-de-Maio...mas existe diversas Schlumbergera e não sei se seria a truncada (S. truncata). Tem frutos e novos botões! Seria muito bem ver a foto dessas flores e separar as espécies pela forma zigomorfa ou acnomorfa da corola tepaliforme, você posta novamente, por favor.
eu sei Hugo Arruda Castanho Junior, apenas quis complementar
Eu sei Hugo Arruda Castanho Junior! Foi uma brincadeira!
Eu sei Hugo Arruda Castanho Junior. Um dia a gente vai acordar e "ver" !  .... Ai vamos nos admirar: Eiiii! Como não vi isso antes? Tava na cara!!!!
Eu sei identificar a Amanita muscaria, que é talvez a mais bonita. Na verdade, acho que mais uma meia dúzia.
eu sei Juju....é aquela que vc vai me dar kkkkkk.
eu sei Lin
Eu sei Marcio , mas não tinha artigo dele no wiki
Eu sei mas se pesquisar no google por exemplo sarandi vai ver q vai aparecer outras duas especies que seriam o sarandi branco e o sarandi negro q são sub- especies da mesma planta. Aqui onde eu moro a caliandra tmbm é chamada de sarandi, a caliandra e mais outras 4 especies de planta.
Eu sei muitos nomes populares e sei a diferença de algumas familias. Por exemplo: Os Silva tem cabelos encaracolados e pele morena... Ja os hubner tem cabelos louros e pele branca. .... Agora quando uma Silva ou uma Hubner se casam... Ja nao sei mais qual sobrenome ficou! kkkk
Eu sei ne Manoela Fonseca kkkkk
Eu sei o que é mas não há nada que faça botar o nome na minha cabeça. Seu nome antigo era Scilla.
Eu sei o que é mas não vem na cabeça. Acho que é Myroxylon spp (Cabreúva - Fabaceae). Vou confirmar.
eu sei o que é Rita. É impressionante, espetacular, sensacional e outros tantos adjetivos que vc puder lembrar. Trabalhar e vivenciar o cerrado é muito bom.
Eu sei o que é, mas a minha memória não sabe...
Eu sei o que você pensou! Kkkkk
Eu sei p q é Am kkk Eu estudo biomas e fitofisionomia rs
Eu sei pois lá estive e trouxe um fruto que sumiu na viagem, trouxe não de Portugal continental mas da Ilha da Madeira. Essa planta é um Ruscus (Ruscaceae) . Tem diversas espécies. Vou tentar acha essa postada. O que parece folhas pontiagudas são caules achatados, as flores nascem sob esses filocládios (caules achatados como folhas) e se desenvolvem bagas vermelhas. Creio ser venenosas.
Eu sei porque eu mesmo colhi as sementes e conheço a arvore que forneceu as sementes, vou postar nos comentarios! Mas as folhas são bem diferentes dos amarelos!!
Eu sei pq aprendi aqui no grupo
Eu sei q ela gosta de água e se desenvolve em ambiente sombreado... Ela demora a se desenvolver e só qdo mais adulta ocupa o estrato alto, ou seja, procura um pouco mais de sol...
"Eu sei q n é comestível. 
So queria saber se pode fazer algum mal.
Pois normalmente vermelho é um. .sinal de alerta na natureza"
Eu sei q são a mesma coisa, só estou achando um pouco diferente das minhas.
eu sei q tao pessimas as fotos  =/ vou tentar tirar novas fotos essa semana...
eu sei q uma cabeça cheia de THC e outros psicoativos impedem o funcionamento da psilocibina
Eu sei qual é a Iris, quando o rapaz comentou sobre ela ser sem graça, ou algo do tipo, eu disse que a Moreia é mais sem graça e postei a foto do arbusto. Essa é a flor dela. 
Eu sei qual é, brincava com essas frutas quando morava no sítio, lembram um pouco uma bolinha de silicone, levemente amarelada. A árvore tem espinhos, correto? Aqui eu chamava de pula-pula.
eu sei quase nada de planta e só curto inseto diria que parece galha mesmo, nego. Tenta fazer um corte transversal em uma dessas bolhinhas, vê se tem algo dentro (lagarta ou algo do tipo)
Eu sei que a árvore está carregada de flores! Ficava numa casa que foi vendida pra virar prédio! Não sei se vão conservá-la... fiquei curioso pra ver se dava pra fazer uma muda.
Eu sei que a folha parece composta, mas eu olharia Casearia
Eu sei que a foto não é a ideal, mas alguem arrisca?
Eu sei que a pimenta rosa é da aroeira vermelha  - Schinus terebentipholius - não sabia que a semente da aroeira salsa - Schinus molle - também tem esse uso.
Eu sei que alguns  tipos se insetos como abelhas arapuas  morrem quando visitam suas pequenas  flores.
Eu sei que as fotos não ajudam muito (ignorar a ave na segunda!), mas se alguém conseguir! Acredito que seja bem comum em margens de rios na Mata Atlântica, pois já vi bastante! :) 
Eu sei que é pedir demais, mas alguém tem ideia de como faz o plantio dela?
Eu sei que é um fungo, mas qual?  No ano passado, neste mesmo local, um pesquisador espanhol, veio em busca deste e não o encontrou!!!
Eu sei que é uma pergunta boba mas a paineira existe macho e fêmea sei lá por causa da polinização das flores ? Não sou especialista apenas planto árvores numa APP que estava abandonada uma verdadeira lixeira viciada
Eu sei que é uma trepadeira
Eu sei que é vasto , mas me surpreendi ao ver a tal similaridade com a batata inglesa !
"Eu sei que ela detesta  água...
Ela gosta da terra bem  seca."
eu sei que ele e linda que obra divina.
eu sei que em uma área próxima existiam prostechea fragrans mas a área agora é um condomínio.
eu sei que especie é essa mas ta me falhando a memória ja ja eu te falo
Eu sei que essa bromélia se adapta bem ao meio urbano e tenho visto dela crescendo em árvores de avenidas poluídas. Acho que é Aechmea sp.
Eu sei que essa planta é um Kalanchoe. Deve ser o K. tubiflora. A Sueli Azeredo pode te responder certo. Ela é uma grande colecionadora de suculentas.
Eu sei que existem muitos tipos diferentes de Ingá e que tem um que fica muito alto, enquanto outros realmente não passam dos cinco metros                                                                                                      *:Obs: conhecimento de vivencia, não técnico.
Eu sei que já pesquisou Moraceae, mas ela lembra um pouco a fruta-pão (Artocarpus incisa)
eu sei que na Austrália tem em cultivo. Mas eu me pergunto porque não tentam reintroduzir em áreas protegidas?se é que existe alguma área protegida a salvo de alguns colecionadores.
Eu sei que não é
Eu sei que nao é comestivel...medicinal, certamente.
eu sei que nao e tibouchina arvore, apenas nao sei o nome cientifico deste arbusto que tem folha e flores parecidas com o da arvore. Pode dizer qual e o nome da planta?
Eu sei que não foi isso que perguntou mas queria compartilhar. A bromélia na árvore parece ser Vriesea hieroglyphica, Se for é uma espécie que consta na lista de planta de ameaçada de extinção, pela aparência dá para imaginar o motivo. Conhece Rodrigo Penati?
"Eu sei que não foi vc,mas publiquei um link pra vc pesquisar sobre essa planta e outras da maesma espécie e tem pessoas marcando como spam.
http://www.matosdecomer.com.br/2014/10/falso-dente-de-leao-radite-almeirao.html"
Eu sei que não são flores. Ja passei uma calda e as cochonilhas morreram, mas afetaram o desenvolvimento do cacto como vc pode ver.
eu sei que não vou comprar no brasil, por isso perguntei.
Eu sei que no caso das Acacias, há uma formiga que impede que as folhas se tocam e tudo que toque na arvore. Em troca a arvore fornece um liquido açucarado.
Eu sei que o senhor esta pesquisando, assim como eu e outros que aqui estão, mas a duvida deve ser contestada e resolvida até que se tenha valores confiáveis para afirmar. Desculpe por ter magoado sua pessoa. MAs vou continuar fazendo perguntas e indagações, não vou deixar de fazer algo que acredito por qualquer que seja o entrevero.
Eu sei que o Vitex cymosa tem gosto agradável, adorado por peixes e fauna silvestre... esse Vitex nunca provei kkk
Eu sei que parece obvio, mas para quem conhece do assunto. Alguns não tem nenhum conhecimento e precisam contar com nossa compreensão.
Eu sei que sabe,  se sabe sobre MAO, sabe sobre DMT,  mas funciona puro se for fumado.  Kkk
eu sei que são comestiveis costumo consumir, mas compro, só não sei se as que podemos comer são sementes de papoila comum ou se todas as sementes das várias espécies de papoila são comestíveis.
Eu sei que ta pessimo Eduardo Lf, é que nao foi eu que tirei, me deram isso pra identificar e to correndo atras.
Eu sei que tem numa praça aqui em Pelotas.  E realmente, Hugo, olhando o modo como ela cresce, são desnecessárias as podas. É bem diferente de uma trepadeira unha -de - gato por exemplo. Essa é pendente.
eu sei que tenho semente aqui de copaiba, jatobá e outras duas que eu nao me lembrava o nome!! Quando Fábio Longen disse Guapuruvu, eu me lembrei que umas das sementes q eu n lembrava o nome, são de guapuruvu!! rsss...
Eu sei que você não está duvidando, só estou tentando mostrar o engano.
Eu sei que você não pretende restaurar Mata Ciliar e que, provavelmente, muitas das espécies citadas no material não ocorrem por ai. Minha sugestão é que você apenas o utilize como norte. Use espécies nativas e provenientes da sua região. Segue o link: http://www.onganama.org.br/pesquisas/Livros/Livro_Praticas_Restauracao_Mata_Ciliar.pdf
Eu sei que você sabe, Marco Antonio.
Eu sei Rodrigo
Eu sei Rodrigo , assim eu interrompo o ciclo da reciclagem da matéria orgânica , mas eu estou cursando biologia, vou usar esta planta pra estudar para que no futuro como biólogo possa ajudar ainda mais o meio ambiente
Eu sei rs. Se olhar rápido pelo celular qq um confunde
Eu sei sobre a regra, estou apenas perguntando a espécie. Pelo que conheço da identificação parece muito, nasceu em região próxima da mata atlântica.
eu sei Varly, estamos tentando desde ontem encontrar a id , por ser uma planta pouco comum, a moça é do Mato Grosso , estado. a planta ainda não sabemos!
Eu sei Viviane Carvalho! Me chama in box
Eu sei, amigo Daniel. Daí não cabia mais confirmação, a não ser que quem consultou tenha duvidado da sua identificação. Abraço!
Eu sei, Andre. Estou apenas dizendo que fotos na rede podem ser copiadas. Você tem a localização original, com data, e pronto. Já vi MUITA informação que repassei sendo "rodada" com outra autoria nesses grupos.
"Eu sei, dom. Essa coleta se desfez no caminho.
Já que postei um monte aqui, resolvi postar essa tb, só pra rolar uns chutes mesmo.
Tem cara de Cordia, sim. Ou talvez outra Boraginaceae."
Eu sei, estou brincando!
Eu sei, estou me referindo ao evandro, Natan De Queiroz, kkkk desculpe
Eu sei, eu não tinha lido os comentários rs Vismia é o mais provável!
Eu sei, Fernando Salvio.
Eu sei, Hugo! ;)
Eu sei, mas achei engraçada a frase...tipo amiga =  bem relacionada...rs
Eu sei, mas coloquei de milho porque é a mais didática.. Entretanto o sintoma não muda
Eu sei, mas folhas e troncos vão estar sempre presentes. Um close ajuda muito na identificação
Eu sei, mas preciso de uma imagem nítida e completa das folhas senão fica bastante difícil. =/
Eu sei, mas sou das antigas...rsrsrs
eu sei, minha desculpa não cola. Valeu Rodrigo Penati
Eu sei, quero a espécie Luiz kkk
Eu sei, quis dizer que agora eu utilizo Myrsine, quando eu conheci esta espécie eu a conheci como Rapanea e utilizava esta nomenclatura.
"Eu sei, Rodrigo. Inventaram que o DNA dela é das Cattleyas. Hahaha
Um abraço, amigo!"
eu sei, só não tinha certeza se era da família ou o nome era o mesmo só que outra planta
Eu sei!  Já vi a fruta mas não conhecia a árvore...
Eu sei! Por isso falei que nao vai dar certo.
Eu sei! Vai ser um desafio bem colorido!
eu sei!!! é uma que anda sumida aqui pelo Rio de Janeiro Ipomoea quamoclit, cardeal, esqueletinho !!! tem vários nomes populares...lindinha
Eu sei!!!! E entendi, só você que não entendeu a minha pergunta. Acho que não sei formar direito minha pergunta. Vou tentar de novo! Essa plantinha,  tem propriedades medicinais?! Ou é só um matinho?!  Muito obrigada!
EU SEI!TENHO UMA IGUAL.CHAMA-SE FLOR DE PEDRA.
Eu sei.
Eu sei. É apenas uma opinião pessoal. Fazer o quê?
Eu sei. Mas ja vi idiotas colhendo e dizendo que era.
Eu sei. Mas não entendi o porquê de postar uma foto proveniente de um site onde a sp. já foi identificada.
Eu sei. Mas o cheiro é diferente do boldo. Eu tenho um boldo plantado aqui 
Eu sei. Quando as sementes estão maduras ele abre como uma flor e as sementes ficam no meio presas nessa parte carnosa
Eu sei. Tem sim. Mas eu havia colocado que poderia ser do gênero Gmelina, dada a disposição das nervuras.
Eu sei. Vou plantar todas as mudas numa chácara.
"Eu sei.. Da preferência pelo ""abandono "". Segue a linha de muitas plantas consideradas ervas medicinais. 
Mas vou dar uma olhada nas técnicas de cultivo dos árabes."
Eu sei... humm :(
Eu sei... Se der p galinhas e comerem... É alface kkkk
Eu sei....so nomes pra vocês saberem como o pessoal chamam aqui...eu tenho algumas...Obrigado
eu sei...adoro...é a corda-de-viola *-*. Mas conheço como Ipomea hederifolia...este nomes cientificos, ainda vão dar nós em nossas cabeças kkk
Eu sei..mais as condições ambientais no Brasil é totalmente diferente, tem mais disponibilidade de água que no pais de origem dela...todas que eu conheço dessa espécie no Brasil o caule é assim...acredito que seja devido a plasticidade fenotípica
Eu sem querer introduzi essa planta na região norte de Ubatuba, praiia da fazenda e seus moradores, núcleos quilombolas, etc. Achei bonita, roubei um galho numa casa em Bragança Paulista. A planta cresceu comportada em Bragança mas ficou um desbunde quando me mudei para a Praia do Estaleior..De lá foi para o Camping Caracol na Praia da Fazenda, Núcleo Picinguaba, e foi se alastrando em apenas dez anos!
Eu semeei cambuca e uma planta lenta e primeiro nasce a raiz e depois de um mês e pouco que desponta o broto e pra minha surpresa a folha das filhas são enormes diferente da planta mãe achei muito interessante se não tivesse colhido duvidaria que era de cambuca
Eu semeei durante anos! Todo ano plantava mais alguns porque estava impaciente pela zero germinação! Então em um ano germinou tudo (de 4 a 1 ano de semeadura)! Tive que sair doando mudas
Eu sempre a tive como malva também, mas descobri que se pelargoniun citrosum. Mas é conhecida tb por malva citronela porque repele mosquitos além de outras propriedades
Eu sempre a vejo com o carro em movimento, nas pista sentido Santo Amaro. tentarei fotografar algum dia...
Eu sempre a vi na costa litorânea junto às pedras mas sempre um tanto afastada do mar. Um exemplar particularmete gigantesco cresceu e completou seu ciclo na Pousada Betânia (Praio do Estaleiro, lado do sertão, Rio/Santos, Ubatuba/Sp próximo à divisa Parati/RJ). Não sei se "pegou um bom veio" mas essa piteira teve as folhas calculadas em aproximadamente  4 metros de comprimento, pena nunca ter tirado uma só foto dela.
Eu sempre abordava sobre esse cuidado quando ministrava aulas para o curso de farmácia.
Eu sempre achei essa planta um maior barato, tenho sementes dela... Linda!!!
Eu sempre achei que Açaí e Jussara eram a mesma coisa. E que recebia nome diferente por causa da região. Acredito que o que acontece é que as pessoas não conseguem diferenciar. Sou de Belém do Pará e aqui o açaí é tão comum quanto arroz e feijão.
Eu sempre achei que Chevrolet fosse uma das marcas dos veículos fabricados pela General Motors Company (GMC)
Eu sempre achei que era um tipo d trevo mas ñ sei heim
Eu sempre achei que o Monte Roraima estava totalmente em solo brasileiro como o Pico da Neblina. Alíás esse pico é visível do Roraima?
Eu sempre acho ela mais bonita que gostosa.
Eu sempre apanho desses Hibiscus, mas pode ser o Hibiscus  radiatus.
"Eu sempre apreciei essa maravilha em algumas árvores aqui em casa (Florianópolis). Certo dia um galho caído de uma árvore tinha um tufo desse. Sem flor não desperta muita atração (parece aquela barba de velho), mas como eu já conhecia a flor, tratei de amarrar em um galho e pendurei junta às demais plantas que tenho em casa. Com o passar do tempo ela encorpou e passou a produzir essas belas e singelas flores. Sempre nessa época do ano ficam mais bonitas.
Não são tão comuns de serem encontradas.
Agora que aprendi um pouco mais sobre essa bromélia, com vocês, vou cuidar ainda mais. Damos atenção e carinho no cuidado e ela nos retribui com esse espetáculo."
"Eu sempre busco informações antes de me posicionar sobre algo. Já li muito sobre essa espécie, assim como já vi centenas de locais com a espécie. 
Nunca vi uma área com leucena avançar no processo de sucessão ecológica, pelo contrário. E tudo que li sobre, corrobora essa afirmativa. Portanto, ela não recupera ambientes, ela degrada. O que ela provoca é chamado de desertos verdes.
A leucena é tóxica para os animais. Tem dúvidas, leiam a respeito. 
A leucena não é uma boa fixadora de azoto na maioria dos solos brasileiros. Tem dúvidas, leiam a respeito. 
Se ela cresce rápido, significa que ela retira muita água e nutrientes do solo. Esse é um raciocínio tão básico quanto 1+1=2.
Desafio a qualquer defensor da espécie a mostrar UM ÚNICO bom resultado para qualquer coisa com a leucena. NÃO EXISTE. 
Esse é um assunto sério que exige MUITO MAIS DO QUE OPINIÃO. 
Estamos substituindo centenas a milhares de espécies por uma única que nem serve aos propósitos ao qual dizem servir. 
Essa é uma das espécies que deveriam ser banidas do país. Não há métodos seguros de manejo. É uma praga. Simples assim."
Eu sempre chamei de Uva  do Norte.
Eu sempre classifiquei como glandulosa até ver a mesma planta como sidifolia no JB de SP. Confesso que ainda fico meio em dúvida, tanto que achei que o nome teria mudado.
EU SEMPRE COMI AQUELE Q FAZ CERCAS VIVAS.
Eu sempre como!
Eu sempre compro nos lugares que vendem fitoterápicos..
Eu sempre confiro em chave ou banco de dados. rsrs
Eu sempre confundo as duas haha
eu sempre confundo kk
"eu sempre confundo, ou sempre me confundiram, mas o IPE não possui esse tipo de sementes (cascas) tbm?
Sei que os IPEs são como vagens e tals, mas sempre me confundiram quanto a essa semente"
Eu sempre conheci as duas como videira.agora de Folha Melissa a outra capim Santo cidreira
Eu sempre conheci. Meu pai plantava como algo muito especial. E era bem produtivo.
Eu sempre consigo abrindo aquela vagem grande recolhendo as sementes e inserindo na terra fofa --- em covas  não muito profundas
Eu sempre dei sorte, mas não tenho espaço...Tem que ser cultivadas como epífitas feito bromélias. meia sombra.
Eu sempre digo isso aos amigos: A beleza é coisa efêmera e fugaz! Cuide-se e aproveite bem Gisele Bündchen! Nas neomáricas mais efêmeras ainda. Mal nasce o dia e lá estão elas lindas e simétricas como imagens de caleidoscópios. Não demora a tarde pra passar e já  estão dando adeus pra sempre desse mundo. Existe a Neomarica caerulea da primavera muito bonita também de um azul celestial.
Eu sempre digo isso, sempre ensinando, sempre aprendendo ad infinitum.
Eu sempre digo que cada coisa em seu lugar, Erva de passarinho é uma praga se alojada em uma arvore exótica que n tem a força necessária para combate-la mais eu nativas ela é excelente, eu mais meu amigo Rulian Costa Vilarino domingo passado nos deparamos com um abacateiro tomado por ela e tinha pelo menos 10 especies de pássaros se alimentando dela .Para o abacateiro(exótica) é péssimo ja para os pássaros é ótimo!
Eu sempre encontrava ela fechada. Tive muita sorta☘🍃
eu sempre envio
Eu sempre esqueço de postar uahauaha
Eu sempre faço isso amigo Urbano Pons Surreaux, mas esta era muito pequena e confesso que fiquei impressionado com a beleza de suas folhas... Subestimei o fato de não haver mais indícios de identificação...
Eu sempre fico impressionado com a diversidade de estruturas existentes na natureza. Incrível mesmo!
Eu sempre fico na duvida, porque os frutos se parecem também com Vassobia breviflora.
Eu sempre fico na dúvida...pq há alguns anos comprei uma muda...plantei...e depois me falaram que não  era...e até hoje não sei....rsrs
Eu sempre fiz conservas e comi, inclusive estou terminando o último vidro.
Eu sempre fui péssimo pra identificar as árvores e isso é mea culpa absolutis. Me preocupei em estudar demais as monocotiledôneas que sempre me fascianaram e descuidei das árvores.
"Eu sempre gosto nessas horas de voltar ao passado na terra.
Quando a gente ainda nem sonhava habitar o planeta, as florestas e os liquens já existiam há milhões de anos. Quem limpava os liquens?"
Eu sempre me arrebento nessa planta volto com as pernas vermelhas de sangue kkkkkk
"Eu sempre me confundo nessas!!!!!!!!! 🤔 kk
Uma hora, decoro"
Eu sempre me descuido e escrevo errado, dando mais atenção para a nomenclatura científica que não gosto de errar...bom saber, tenquiú ao Henri e ao Paiva.
Eu sempre me interecei em conhecer plantas mas não estudei e pelo nome popular não dá certo.
Eu sempre me pergunto porque as ruas e calçadas no Brasil são tão estreitas.
Eu sempre o vi em outros biomas.
eu sempre observei esta planta quando criança, pois ela tem bolinhas coloridas que são os botões florais, e possuem colorações variáveis em uma mesma planta.
Eu sempre olho  os comentários,  que é onde se aprende mais. Acho todos importantes tanto os certos, os errados e os chutes.  Dessa vez só que eu nao me liguei porque estavam ocultos(fechados).  me desculpem
Eu sempre passei elas numa lima até aparecer o cerne mais claro (o endosperma) da semente. Mas faça isso na ponta mais lisa da semente. Olha, dessa maneira a taxa de germinação é bastante alta.
eu sempre pensei nisso ..... deve haver algum outro método de despolpar esses coquinhos
Eu sempre pensei que a parte que ee consome do jambo seria o fruto.
Eu sempre pensei que os trevos verdadeiros eram do gênero Trifolium.
eu sempre plantei as estacas de roseiras onde pretendia tê-las. No teu caso, creio que o melhor seria esperar um longo período, até que a haste tenha criado raízes.
Eu sempre procuro pela flor para identificar, mas é maracujá. De repete algum vizinho conhece e já comeu.    http://trocatrocasementespoa.blogspot.com.br/search/label/Maracuj%C3%A1s
EU SEMPRE QUE POSSO DOU UMA CONSULTINHA NO ALBUM DE FOTOS DO GRUPO PARA CONSTATAR SE O QUE IREI POSTAR JÁ NÃO SE ENCONTRA
Eu sempre quebro os galhos maiores pra ela ficar baixinha, ela já tem 2 anos também  já está com flores
Eu sempre quis saber o nome dela!!!
Eu sempre quis saber o nome dessa lindinha.Que bom ter descoberto. :-)
Eu sempre quis saber, qual a diferença desta espécie Dimorphandra para a Faveiro de wilson? Alguém sabe me dizer?
Eu sempre reguei tudo numa boa, basta secar bem e não deixa-las ficarem molhadas por muito tempo. Acho que tem um pouco de mito nisso tudo justamente porque as violetas-africanas foram descobertas em serras chuvosas da Tanzânia e estão ameaçadas de extinção por perda de habitat. O que prejudica as folhas são águas duras (alcalinas) e temperatura fria pois são tropicais e assim sendo sempre dei banho nelas no verão pleno. A violeta africana em seu habitat natural é espécie rupícola (cresce sobre as pedras pelo interior da mata). Aqui nessa foto a espécie selvagem. Foto via Google. 
Eu sempre repasso as minhas informações pra quem pergunta,é achei que era pra isto que existe o grupo, pra trocar informações
Eu sempre sigo as instruções dos antigos e dos Tailandeses. Podar sempre na lua crescente, pois assim estimula a planta a quebrar sua dormência e a evitar doenças. Eles fazem isso no 2º e 3º da Lua Crescente.
Eu sempre tenho um fernegan ou polaramine ...na manga ... para andar no mato
Eu sempre tive dela e nunca vi as flores...rsrsrs
Eu sempre uso as folhas de alho para temperar
Eu sempre uso... Li e não encontrei o nome popular encontrei um livro também, para o que preciso ja foi o suficiente
Eu sempre vejo beija-flores naquelas florzinhas que costumam dar em ramas, tipo penduradas, como o brinco-de-princesa.. .Faz bem em não dar água com açúcar, se açúcar faz mal pra gente grande, imagina pra esses bichinhos tão delicados.
Eu sempre vejo o pessoal pedindo regras e tal... Mas no caso a mulher disse que ganhou a planta e ta brotando, podemos deduzir que essa planta foi comprada em algum lugar e não arrancada de alguma mata. Pode ser que nem seja nativa ou uma invasora de algum lugar específico, não vejo necessidade de por onde conseguiu a planta nesses casos. Mas é só uma sugestão.
Eu sempre via e não sabia o nome...legal
eu shoot cipo-de-macaco , Amphilophium crucigerum (L.) L.G.Lohmann.
Eu sigo o a linha de pesquisa do Dr. Marcos Sobral, que agrupou algumas espécies do grupo Myrciaria para Plinia, ou seja,  Myrciaria cauliflora (Mart.) O. Berg continua sendo um nome aceito, assim como Plinia cauliflora (DC.) Kausel., por enquanto. Mas, conforme supracitado pelo pesquisador Marcus Nadruz, o pesquisador Marcelo Da Costa Souza pode aferir melhor a respeito.  Em linhas gerais eu assumo como Plinia cauliflora (DC.) Kausel a jabuticaba, minha amiga Liz Ota (não lembrou do teu amigo Myrtólogo?, rs)! Abraços
Eu sigo o método do Henri já que não tenho tantos vasos assim
Eu sigo os pesquisadores que se dedicam a estudar o assunto.
Eu simplesmente deixaria essa árvore em paz. Se cair um galho, ferir ou matar alguém é conta do destino. Enquanto você leu isso um motoqueiro foi atropelado e morto aqui na cidade de São Paulo ao meu lado.
eu simplesmente podo os galhos com a ferrugem da minha cerejeira, a infestação acaba com a poda.
Eu sinceramente não entendo pq esse post tá rendendo tanto, com gente querendo corrigir falando ameixa. Ameixa é um nome popular e usado em algumas regiões,  o próprio autor do post já colocou nêspera e o nome científico,  inclusive.  A pergunta era se era o mesmo que cabeludinha.....  Só.
eu sinceramente não estou conseguindo ter certeza visualmente, acho que parece Pterygota brasiliensis deteriorado. É bem leve e tem aspecto de camurça? Aguarde os outros comentários é só uma sugestão
Eu sinceramente não faço a menor idéia do que seja hehe. De cara as folhas lembram sim Ipomoeas e afins, já os botões e as flores nem tanto.
Eu sinceramente não sei qual o fator relevante pro crescimento dele no habitat. Pode ser temperatura (mais alto, mais frio) ou umidade. Duvido que seja a espécie que temos por aqui, mas a planta em si me remete ao gênero. Capaz de eu estar enganado, mas foi o primeiro gênero de Lamiaceae que me veio em mente quando vi a foto.
"Eu sinceramente não sei! Até mesmo porque qusbdo adquiri minha muda não estava especificada... Na época fui tentar identificar pela internet e desisti porque eram vaaarias opções!
O que sei é que é uma delícia chá de hortelã 😜"
Eu sinto muitíssimo! Ofereço meu carinho e meus sentimentos aos familiares.
Eu sinto não conseguir especificar a planta, mas me parece ser mesmo Alternanthera.
Eu sinto o aroma, mas consigo lembrar. Suas folhas tem pelinhos. Cheguei a pensar em alfazema, mas parece com folha de melissa.
Eu sinto um sabor característico. Minha mãe usa muito
Eu só acho plantas difíceis de se identificar... to desanimado.... Kkkkkkkk
Eu só afirmaria o gênero e deixaria p os especislistas determinarem rsrs
eu só chuto não sou botânica hahah
eu só coloquei morcegos e não apareceu pra mim. tem como me enviar o link por favor?
Eu só comentei, rs. Fala aí com o autor da postagem.
Eu só como o que sei que efetivamente dá para comer. Após identificação da planta e consulta técnicna nos livros e na internet. Não vou na fiúza dos outros.
Eu só compro por mudas e ja fiz por estaca que é mais prático, por semente não tentei fazer ainda
Eu só confio no que posso identificar, já encontrei muito erro de especialista nessas listas de PN/PE.
"Eu só conhecia a guapeva da Mata, agora conheço também essa do cerrado.
Obrigado grupo pelos ensinamentos!"
Eu só conhecia a variedade sem listras, muito interessante.
Eu só conhecia a vinca branca e a roxa. Gostei de ver a pink .
Eu só conhecia copo de leite Branco estou adorando as outras cores  Lindas
Eu só conhecia o capim :)
Eu só conhecia os anturios vermelho e branco, este é amarronzado, né!?!
Eu só conheço  pessoalmente a palmeira Sabal de estipe trançada (onde forma um trançado a base dos pecíolos das folhas ) e Livistonias tb...chamo de prima pobre da Whoshingtonia (brincadeirinha pra descontrair)...qdo baterem o martelo tb me interesso pela id. exata 👀
Eu só conheço a  espécie P. volubilis, utilizada como ornamental
Eu só conheço a da flor amarela......
Eu só conheço a flor, por foto... 
Eu só conheço a Myracrodruon urundeuva, que tbém tem o nome comum de aroeira do sertão ou aroeira preta. Estava lendo sobre Schinus terebinthifolius e menciona que é muito procurada por aves, mas nesta não havia nenhum pássaro alimentado!
Eu só conheço a Randia ferox, a Randia armata não é brasileira.. Visite nosso site temos  mais de 1000 plantas e pássaros todas com fotos e descrição.
Eu só conheço a T. catharinensis, e que não é essa, pois as folhas são um bocadinho diferentes.
Eu só conheço duas lobélias, sendo a de flores róseas ou violáceas Lobelia fistulosa dos brejos de campos rupestres. Foto Pinterst (sem autor) 
Eu só conheço essa espécie (S. brasiliensis), mas se for ela mesmo (sangue-de-cristo) os frutos são comestíveis. Mas pra falar a verdade não tem nenhum sabor característico não, são doces mas o sabor é muito fraco...
Eu só conheço o verde. Esses coloridos nunca vi por aqui. São como o guandu variam as cores.
Eu só conheço por arnica no sítio sempre tenho mas este me chamou atenção pelo tamanho
Eu só consegui pegar aquela pequena flor , mas ela estava fechada e nas imagens aqui que vc postou elas estão mais exuberantes.
"Eu só corto com serrote de poda ou arco de serra para canos e sempre no nó, para o toco ficar tampado. Essa da tampinha plástica é interessante e fácil, vou incorporar.
Na verdade, só uso meu querido e velho serrote de poda Okatsune quando não tem outro jeito. O bambu tem sílica na cutícula, cega muito o pobrezinho..."
Eu so dei palpite eu não conheço essa roxa. Essas verdes eu mesmo à colhi. 
Eu só digo que é pela flor, mas nunca identifiquei uma planta dessa em estado vegetativo! Alguém sabe uma dica de campo?
Eu só digo que PARECE SER... Nunca digo que é.
Eu só espero que ela não pese na parede e caia =/ isso aconteceu com uma monstera deliciosa aqui do quintal
Eu só estou vendo uma única espécie na sua postagem. Nesta espécie as flores possuem pétalas brancas no início, mas aos poucos vão se tornando róseas, isso funciona com um display para atrair os polinizadores...tudo a mesma coisa
Eu só fui conhecer pessoalmente a uns 2 anos, através de um botânico, nem toquei kkkkkk
Eu so gostaria de saber a especie para aprender mais, acho que tenho este direito!!!!
Eu só gostaria de saber se a foto que coloquei hoje foi deletada .
Eu só identifiquei a moeda de um real. hahahahaha
Eu só interpretei o texto deles e colei aqui.
Eu só lembrava a família
"Eu só li sobre as tóxicas e psicoativas, na época do curso e já fazem muitos anos. Desconheço se existem não-tóxicas. Lembrando que o gênero foi apenas chute.

Mas confere que alguns Panaelous são ""alucinógenos"". A espécie psicoativa mais conhecida é o P. cyanescens."
eu só me interesso em plantas medicinais e mesmo assim sou muitoooo criterioso nas pesquisas antes de experimentar
Eu só me lembro deste gênero com filotaxia oposta entre as Fabaceae, Rodrigo Camargo! Há mais algum???? Sempre tive esta curiosidade....
Eu so molho uma vez por semana será que devo trocar de vasinho parece que as raízes estão altas
Eu só não sei o nome correto 
Eu só pegava e comia ! Mas acho q se pode colocar em salada... é azedinha, só de ver me dá água na boca.
Eu só pensei que tivessem feito "hibridos" de jardim com ela. Como fazem com quase todas as plantas nativas que dão flores.
Eu só perguntei se precisava de prego e não foi a vc  a foto e de outra pessoa.  Quem esta criando caso  é vc, Uma hora diz que o INEA tem uma resolução. depois escreve este testamento. A todos os demais peço desculpa pela colocação. Aqui só deveriámos nos ater as identificações.
Eu só plantei por estaquia.
Eu só postei por curiosidade, mas posso voltar lá e coletar se vocês tem interesse.
Eu só quebrei o galho sobre as galhas....akakkakakakakakak
Eu só queria entender o porquê desses nomes tão complicados "Holmskioldia"...rsrsrs
Eu só queria saber como é que se coloca essa calcinha na plantinha... Haha amei
Eu só queria saber se arranco do vaso ou não 😯
Eu só queria ter algo parecido com teu quintal😩
Eu só quero um pezinho no vaso mesmo
eu só reconheço uma orquídea quando está florida.. a particularidade de suas flores, sua simetria.. enfim, da pra saber.. mas como identificar através de outras estruturas da planta?
eu só sabia chegar até Lantana, acho que o comentário de baixo tá certo
Eu só saboreei este antipenúltimo Mauricio, que vc postou a foto...que por acaso eu sou da cor...morena cor de jambo...mas quando é verão, se não fico como o outro amarela...tbm...rs
Eu só sei os nomes polulares: a florzinha rosa é "bom dia"
Eu só sei pelo cheiro das folhas esmagadas.
Eu só sei que eles usam para perfumaria e que alguns pássaros comem a semente .
Eu só sei que esta é uma Imperial. A minha deu esta 'flor' e eu ouvi dizer que agora ela vai morrer. E isso aí são as sementes. Tenho uma outra Imperial que nunca deu essa flor e sempre dá brotinhos ao pé. Alguém sabe me esclarecer isso?
Eu só sei que eu sou de minas gerais chamase jurubeba essas frutinhas são bem amargas 😫😫e odeio elas mas minha avó adora!!
Eu só sei que gostosoooo
Eu só sugeri. O Marcelo é especialista na família e poderá dizer tudo sobre ela.
"Eu só tenho a agradecer a vcs administradores do Grupo, por todo conhecimento transmitido, pela dedicação, pela paciência, pelo amor q vcs depositam nesse trabalho voluntário...
Feliz Ano Novo p todos os membros do grupo!!!"
eu só tenho uma
eu só tinha visto outras duas vezes, também eram amarelas. E não acho nada com este formato de pétalas.
Eu só trato ela como exótica pq  já li alguns artigos que falam sobre. Mas há muita briga sobre esse tema. Rs
Eu só uso água da chuva para molhar minhas plantas.
Eu só uso cinza de vegetais
Eu só vi duas espécies de Melothria em campo até hoje, bem parecidas uma com a outra, exceto pelo tamanho. Nunca dou muita sorte de encontrar Cucurbitaceae com flor ou fruto na realidade.. Agora quer ver bonito mesmo é Psiguria umbrosa, flor rosa e bem grande!
Eu só vi essa plantinha em um lugar, em Paraty, aqui no Rio. A dona da planta disse que lá era " mato"  qdo era criança.
eu só vi materialprensado, acho que deve ser Derris elliptica, belas imagens Carmen Paixao
Eu só vi na net, é bem linda tambem. Estou aguardando para colocar todas em um vaso e subir na treliça.
eu só vi pessoalmente nessa reserva e na Rebio Uatumã. Apesar de ter distribuição em várias partes do mundo.
Eu só vi tão "gorda" assim em  Goiás!
Eu só vi uma vez tb, lindissimas
eu sonho com o pileatum totalmente branco.
Eu sonho em estudar biologia. Saber de vcs um mínimo de conhecimento sobre plantas faz meu dia melhor. Muito obrigada!
Eu sonho em um dia poder sentir o gosto de uma uvaia que experimentei quando tinha uns 10 anos :'(
Eu sou agricultora,trabalho com orgânicos, já plantei amaranto,e não é amaranto.tenho muito aqui,caruru,e já usava na Bahia, a muito tempo atrás.ela egije  terra muito boa,bem adubada,ela é uma indicadora de terra equilibrada.
Eu sou amador e me parece jambo
Eu sou amante inveterado da natureza. Sou um verdadeiro homem do campo.
Eu sou apaixonada por essa planta! <3 Já tive 4 variedades, só me sobrou uma. Mas estou correndo atrás do prejuízo rs.
Eu sou apaixonada por essa plantinha linda, mas não a encontro para a comprar... Já fui em vários locais, hortos e nada!
Eu sou apaixonada por plantas, claro não sou especialistas, mas aprendi a respeita-las, sei bem o que pode e o que não deve ser tocado. Mas as vezes a gente ae engana.
Eu sou apenas xereta. Vamos aguardar quem entende. :)
Eu sou arquiteta paisagista Hugo  e embora tenha estudado morfologia vegetal  e dendrologia, não tenho muita facilidade com as chaves dendrológicas, mas procuro aprender. Conheço mais pela forma geral. Acho que a foto do blog é de uma Secondatia, mas coloquei cf. pois não conhecia o gênero. A planta que a Maria Leonir postou e que comentamos acho que é uma Tabernamontana.
Eu sou bem leigo, não sei se pode mandar mudas pelo correio pode? Tipo, podem ter várias questões envolvidas, como impactos ambientais, em fim. Se tiver como, eu tenho muitas mudinhas dela.
Eu sou biólogo de formação e faço mestrado em botânica =) , sempre tive interesse em plantas psicoativas, gosto de consumir plantas enteógenas, mas sempre procurei saber o que estava consumindo.
Eu sou biólogo de formação e minha área de estudo também é taxonomia vegetal. Tenho facilidade em plantas cultivadas e ornamentais e por enquanto estou no grupo pois em espécies maiores eu tenho uma dificuldade ainda. Estou aqui também para aprender, mas se for para deixar o grupo para evitar aborrecimentos o farei. Ah! Em tempo: eu dou O Ju é não A Ju rsrsrs... a foto minha é de um mangá que estou lendo no momento...
Eu sou biólogo e finalista de Florestal, mas vou de dizer que a Floresta comanda esse negócio aquê! kkkkkkkkkk!
Eu sou biólogo tb. E é de falta de pessoas como vc que falo. Não estou generalizando mas esse é o perfil médio do biólogo brasileiro.
Eu sou botanico do Perú
Eu Sou brasileiro e não desisto nunca, lembrei do nome popular da danada e finalmente achei. Nada a ver com Hibiscus, é Urena lobata L, conhecida como carrapicho-de-cavalo. Ela apresenta uma diferença na morfologia foliar de acordo com a idade da planta. abraço
Eu sou completamente apaixonado!
Eu sou da geração da Xuxa: temos mais ou menos a mesma idade, kkk!
Eu sou da linha darwinista Lúcio mas ao mesmo tempo creio numa superconsciência cósmica, uma "Matrix" que empurra tudo isso. Sou um criacionista-darwinista e por isso nunca entro em choque com filosofia, religião e ciência. Sou espiritualista mas tenho certeza que evoluímos dos primatas! hahahahhahahah!
Eu sou da seguinte filosofia, pássaro comeu eu tbm posso comer kkkkkkk
Eu sou de Belo Oriente. Quarenta e poucos quilômetros de Ipatinga. Estudo na Unileste em Ipatinga. :)
eu sou de BH  minas..mas moro também em Porto Seguro
Eu sou de bom Jardim minha terra natal
eu sou de candido mota e moro no rio.  em geral qdo vou p c mota voo pra londrina e ao passar por elas fico admirando. como eu qeria uma aqui em casa.  akguem sabe como reprofuzi-
Eu sou de Goiânia e na minha chácara, em Bela Vista de Goiás tem.
Eu sou de Manaus também e nunca vi esta espécies por lá...
eu sou de minas e nao tenho emissora de tv , kkkk e eu estou livre dos meus atos ! eu topo
"eu sou de minas gerais, e nas cachoeiras tem demais dessa planta.
pra mim isso é um Lirio."
Eu sou de Paranavaí, mas onde tem essa planta, eu nunca ví, ki espetáculo
Eu sou de Pofto Alegre
Eu sou de SC, na resec do atalaia que fica no litoral é encontrado ela nativa. Ou seja é mata atlântica mas a ocorrência completa desconheço!
eu sou do audiovisual, mais pretendo me tornar em 2016
Eu sou do Congonhal.
Eu sou do Paraná, aqui do noroeste do estado busco direto do fornecedor, vendo a 45 reais a roxa e 70 reais a branca, mas a branca tô sem agora.
Eu sou do Rio de Janeiro , essa planta eu ganhei da minha prima , ela nunca deu flor , agora que ela está bonita , pois passei pra esse vaso , e queria saber se ela gosta de sol ou de sombra as raizes dela é umas batatas. Agradeço, Antonio Campos Rocha Neto
Eu sou do Rio Grande do Sul amigo
Eu sou eng. florestal contratada por uma consultoria, tenho minhas limitações e quando não conheço alguma espécie, peço ajuda aqui no grupo. Da mesma forma quando conheço alguma tento ajudar aqui também, não penso que estou fazendo mal, acho que o grupo tenha até essa finalidade, de mesclarmos conhecimentos. Estou errada?
Eu sou Engenheiro Florestal, sempre trabalhei com "mateiro", em meus Inventários Florestais. Os mateiros são importantes ferramentas, já que somos mais cientistas que práticos. É preciso cautela, pois a maioria são pessoas simples e muito teimosos. Rsrsrs
Eu sou entomologista e o mesmo ocorre com insetos. Com certa segurança é possível chegar a gênero em algumas famílias,  mas não  dá  para fazer mágica. ...
Eu sou estagiário lá, no período da manhã. nesta semana estou no museu
Eu sou estudante de biologia, conheço bem transgênia, apenas falei isso pois em alguns casos eles introduzem genes de mudança de cor para avaliação do resultado. Como no caso desses porcos que tiveram a cor do fossinho e unhas modificados. 
Eu sou fraco com Myrtaceae.
Eu sou gaúcha.  E eu vejo esse teu cacto idêntico ao meu aqui.   Amanhã vou ver pra vc a foto de um outro que o povo daqui planta nos jardins. É um quase igual esse teu, também azulado só que não esgalha assim e as flores são cor de rosa. E floresce de dia, enquanto o meu só floresce de noite
Eu sou geógrafo, rsrs.
Eu sou goiano e por lá, rabo-de-tatu é o sistema subterrâneo de uma fabaceae, Centrosema ou Clitoria. Já vi em campo várias e várias vezes mas não sei a identificação. Usam para problemas estomacais, e dizem ter um sabor extremamente amargo..
eu sou igual a são tomé, só venda pra crer.
eu sou leigo mas acho que é uma echeveria
"Eu sou leigo mas curioso.
Essa foto q posto é no siito Burle Marx,id como o deglupta.
Uma pessoa  me disse  q é o pau mulato ..sempre fico na duvida rs
Na segunda foto é uma alameda de pau mulato no JB do RJ "
Eu sou leigo p chegar na sp rsrs
Eu sou louco pra ter um pé desse!! Pelo menos você tem como pegar e replantar
Eu sou meio antigo, e não lido com botânica há tempo. Com ajuda de voces vou meatualizando. Grato pela paciência.
Eu sou meliponicultor , crio diversas espécies de meliponineos , mas estou tentando identificar a espécies de maracujá.  Ainda não vi meliponas nele.
eu sou mesmo, hein, rosa... não nego uma boa geléia :) bom dia pra vc
eu sou muito chato com odores, tenho o olfato apurado.
Eu sou muito romântico com as plantas, para compensar talvez o romântico que não sou com o amor...será que exagerei? kakakakakkakakakakak!
Eu sou o "Lula" da botânica, qualquer dia desses eu vou ser preso, kkkkkkkkk
Eu sou o primeiro a qusteionar sobre, mas as pessoas param no primeiro obstáculo. Tem que tirar fotos caso não tenha a identificação e mandamos para eles
Eu sou pernbucano do Recife, Edson Luiz Jacon! Conheci Curitiba, bela cidade! :)
Eu sou péssimo para interpretar chaves mas muitas vezes elas são essenciais.
Eu sou praticamente nada. Mas já fui roubada, plageada e prejudicada com isso. Meu trabalho não envolvia nenhum valor além do sentimental e foi roubado.  Por que alguém se interessaria em pegar algo meu e assinar em baixo? Para mostrar ao mundo, disse me a pessoa. O que é bom precisa ser compartihado.... Ah! Ta! Então quer dizer que eu faço e vc "Robin Hodd" rouba por caridade? Existem muitos outros caminhos pessoal! Se não se tem, pelo menos o tal de "caráter" para respeitar o que é dos outros esse mundo não será mais recomendado para humanos
Eu sou produtor de sansao do campo pela foto nao reconheço. 
Eu sou radical c exóticas. Sempre priorizo as nativas . rs
Eu sou resistênte a essas mudanças de nomes, só servem para confundir as nossas cabeças...
Eu sou simplesmente péssimo, não consegui nada e não tenho muita paciência. Prefiro aguardar os resultados e o que vier eu acato como aprendizado. Obrigado a todos.
Eu sou só no diploma rsrsrs
eu sou super leigo em botânica ..... mas não a ponto de não saber o que é AMEIXA OU NÊSPERA
Eu sou terepeuta floral e atualmente trabalho com a pesquisa das essemcias florais da Pedra bramca.o material qie utilizo ma feitura da essemcia é apemas a energia da flor.
Eu sou tipo o Snape... :P
Eu sou total nomenclatura. rs Precisamos desmistificar a taxonomia. Somos muito "ätacados" e "ofendidos" por utilizarmos linguagem acadêmica.rs
Eu sou totalmente leigo nesse gênero, fico muito grato pela atenção meu amigo.
Eu sou um deles...kakaakkakakaka!
Eu sou um dos que sempre latinizei a pronúncia e nunca pronunciei por exemplo Echevéria também homenagem a um certo Echerro ou coisa assim mexicano. Eu pronunciava Equevéria, latinizado. Mas se é assim como vc me diz como fica Hoffmansegella, Stanhopea e tantos outros germanismos submetidos ao latim, e como eles conseguem invadir esse nomes? O greco-latino não foi escolhido justamente para deixar distante as influencias das linguas vivas? Haverá no futuro uma Hiroshia japonica em homenagem ao japa que descobriu a espécie e cujo nome era Hiroshi? Eu vou continuar pronunciando sanquézia, pelo menos não me afasto tanto do latim, já basta as xamedoréias (Chamaedorea) da vida.
Eu sou um pouco crítico... esta bela mensagem de defesa das árvores está... PREGADA NA ÁRVORE... não há estacas ou amarras na placa. Não acredito em ecologistas incoerentes.
Eu sou uma das que não fala sem ter certeza
Eu sou uma leiga no cuidado e id de plantas. Tenho a minha primeira horta de vegetais e essa plantinha brotou sozinha
Eu soube depois que vi q não tinha a q vc mostrou
Eu soube que ate pessoas morreram com essa planta
Eu soube que é parente do Hibisco. Se for olhar a flor, é parecidíssima com algumas variedades mesmo, mas a planta em si, nada a ver né? rs.
eu soube que não funciona bem... mas eu gostei
Eu sugeri la no começo. Deculpe nao sabia que a Carmen sugeriu
eu sugeri na descriçaõ do albúm o P. violaceus.. realmente ambas são muito semelhantes
eu sugiro apenas que vc tente se possível usar espécies nativas da região em que vc mora, apenas por questão de valorização da flora local, orquídeas são na minha opinião uma boa dica quanto ao que vc tá querendo, tem muita sp nativa do Brasil que atnde a esse seu ambiente
Eu sugiro e aposto alto em Pterodon emarginatus. Se eu perder eu pago cerveja ou guaraná a todos. Quando não sei, mas pago! Lembrando que esse gênero é da família Fabaceae (antiga Leguminosae) e sub-família Papilionoideae.
eu sugiro Eugenia pluriflora DC. (Myrtaceae)
eu sugiro olhar a lista do brasil, do reflora, para conferir as espécies paulistas, para ver se bate (se tem alguma que não tem no MT... etc, ou aguardar ela...).
Eu sugiro Pithecellobium dulce - popular MATA-FOME
eu sugiro Prepusa alata, que possui o cálice alado, como a sua planta. Prepusa hookeriana não possui cálice alado, só comparar com a ilustração enviada.
Eu sugiro que voce leia mais sobre o impacto de especies exóticas invasoras pois existem leis sobre isso e cabe a nós todos ajudar a impedir mais problemas. Hoje, a segunda maior causa de extinções de espécies no planeta é devido a introdução indevida de espécies exóticas.
Eu sugiro separar as espécies em posts distintos. Há plantas de famílias bem diferentes aí. Acanthaceae aí no meio Ulisses Gonçalves Fernandes
eu supos pelo que ela disse... "nasce no pé de café". Talvez seja café ne rs
Eu suspeitava mesmo! Agradecida Maikel!
Eu suspeitei que fosse algum tipo de ipê. Eu não consegui um ângulo bom, a localização é  muito ruim.
eu suspeito do  Lupinus insignis, mas confirme a chave toda.
Eu suspeito que seja Grevílea, mas melhor esperar outras opiniões.
Eu tamb[em achei, essa cabeleira branca ,espichada pra traz , tipo o Supla , mas precisaria de maiores detalhes , tem tatuagem?  pele cheia de cicatrizes,lugares que frequenta ?🤔
Eu também
Eu também
Eu também
Eu também
eu também
Eu também
Eu também
Eu também 
Eu também  acho que seja o Flamboyam.
Eu também  comia kkkk
Eu também  fiquei dúvida, Hugo Arruda Castanho Junior, mas não encontrei nenhuma flor parecida como esta. Se você puder me ajudar na identificação, seria grata. Ab!
Eu também  gostaria  de saber  o que é  Loulé?
Eu também  mais deixa prá lá este assunto espero que a colega ai consiga alguém com experiência e ajude ela da melhor forma possível tenha uma ótima noite Ricardo Brito e a tds do grupo abraços
Eu também  Os Saguis, Tucanos e Papagaios adoram! 😍
Eu também  quero.
Eu também  Tenho dessa aí  e conheço como mentrasto.
Eu também  tenho ela em casa.
Eu também  tenho essa planta. Quando bem madura é  uma delicia!  Eu chamo de ameixa.
Eu também , belíssima!
Eu também ,não entrei para discutir .,entrei para dar minha opinião .,como um grupo que se reúnem para trocar opiniões .Para quem conhece os caminhos que vão para ,o Sul do Brasil ,é lindo de Araucária ,um pouco o ciclone derrubou .Desculpem! não entro mais no assunto de vcs .
eu também :)
eu também :) só sei da filotaxia pelo post anterior.
Eu tambem !
Eu também !
Eu também .
eu também (devo ter algumas deste grupo...).
Eu também a achei semelhante à Annona salzmanii, mas ela não ocorre no Estado de Santa Catarina, a não ser que seja uma planta cultivada.
Eu também a conheço por " caferana", essa frutinha é comestível!
Eu também a cultivo. Acredito que seja a Samanea tubulosa. 
Eu também a cultivo. Os meus frutos também não são os melhores em matéria de sabor. Eu tenho uma outra de folhas estreitas, que não chegou a produzir. Mudei ela de local e nem observei se ela sobreviveu!
Eu também a utilizo para cicatrização (tenho uma num vaso na porta de casa rs), mas os mais entendidos do grupo dizem que tanto ela quanto seu gênero e outras espécies da família possuem e liberam forbóis cancerígenos no solo. O corpo humano absorve os forbóis pela pele e pulmão em contato com a poeira. Estou só repassando essa informação :)
Eu também aceito ,é só dizer os procedimentos ...
Eu também achava isso, mas o especialista me esclareceu que não é.
Eu também achei isso em Paris, lá estive alguns anos atras. São pés de  louro que eles usam nas entradas não é? Laurus nobilis. E ainda vi oliveiras da mesma forma com azeitonas! Quase piro!
Eu também achei muito parecida com Passiflora, apenas estranhei a coloração.
Eu também achei o mesmo Rodrigo Camargo, bem parecida com Byrsonima pachyphila.
Eu também achei parecida, hoje vou mudar ela e preparar para plantar na chácara onde tem muito espaço,  muito obrigada.
Eu também achei, mas cometi um erro (percebi com seu comentário). Achei que a flor era branca e na verdade ela não é.  A capsula da semente, o formato da flor e as folhas batem.
Eu tambem achei, mas só se for mansa, por que não é urticante..
Eu também acho a pitaya linda, e quando retirada bem madura do pé, ela tem um sabor suave e levemente adocicado, bem peculiar.
Eu também acho Clemilson Oliveira. Um fruto ainda novo abortado e seco como muitas vezes a gente encontra. Está desprendendo seu indumento piloso de cor furfurácea, com grande jeito de ser uma bombocóidea (Malvaceae) tipo imbiruçu ou monguba. O que acha?
Eu também acho difícil ser Capim dos pampas,pois a espécie ocorre no sul do Brasil e Argentina,esta espécie da foto me parece esta em estado nativo sendo assim muito improvável ser o Capim dos pampas.
Eu também acho e se não me engano é Kalanchoe prolifera - dá uma conferida por favor.
Eu também acho elas parecidas com as Nanten. Mas a botânica nos revela verdadeiras supresas! Apesar do aspecto diferente essa é uma planta parente das uvas! Uma Vitaceae.
Eu também acho Gustavo Pietsch Vianna pois os frutos maduros estavam vermelhos e eram bem pequenos
Eu também acho Hugo. Nas chapadas elas ficam mais bonitas.
Eu também acho Luis, Cordia superba.
Eu também acho pelas folhas digitadas e as flores (cor lilás) se Ipomoea cairica.
Eu também acho que apesar de comestível, o oito não é muito saboroso... talvez em suco ou bolo ajude a compor o sabor... Bom mesmo é a sombra intensa que oferece.... .
Eu também acho que é  Asplenium sp.#Aspleniaceae. Pode ser Asplenium serratum que vai da América do Norte na Florida até a Argentina. Mas não descarto a possibilidade de Asplendim nidus (fase inicial) que escapou de algum cultivo local através de esporos pelo vento. Asplenium nidus (foto net). 
Eu também acho que é a Litraceae... tem uma muito parecida que chamam de Resedá gigante (diferente do resedá de flores rosas que há por aí) mas as folhas estão diferentes...
Eu também acho que é a rosa selvagem Rosa canina ou Rosa rugosa. 
Eu também acho que é a T. gardneri
Eu também acho que é Arctostaphylos sp. #Ericaceae. A titulo de comparação Silvia posto talvez o mais conhecido, a uva-de-urso (Arctostsphylos uva ursi) de uso tradicional medicinal. Não sei o número exato de espécies mas creio ser superior a 50 no HN. Parecido também são algumas formas meio suculentas de Vaccinium sp. que são os "berrys" como os blueberry, cramberry, etc. 
Eu também acho que é calisia, antes tinha um nome quase impronunciável.
Eu também acho que é Capiçoba (Erectites sp), uma variedade de folhas rubras, mais carregadas na antocianina.
Eu também acho que é caqui rama forte ou fuyu se é fuyu não amarra lingua rama forte amarra precisa curtir com alcool
Eu também acho que é Caryota urens pelo estipe solitário já em fase final de ciclo quase seca. Em plena cidade, onde seria, São Paulo?
Eu também acho que é cordia (Cordia mixa) africana.
Eu também acho que é Crossandra infundibuliformis (em palavras mais simples, em forma de funil).
Eu também acho que é Dracaena fragrans, a espécie tipo, toda verde e não sua variedade "massangeana" com folhas listradas de amarelo,  iclusive a mais cultivada.
Eu tambem acho que e E. fulgens. Bruno, Sumare-da-Praia nao seria Cyrtopodium polyphyllum?
Eu também acho que é Galeandra devoniana.
Eu também acho que é Gomesa sp. Talvez G. recurva.
Eu também acho que é graviola. Annona muricada. O coração fotografado é a flor em botão.
Eu também acho que é Guapira Gustavo. Lembra mesmo jambinhos. Guapira seria Nyctaginaceae? Me foge da memória.
Eu também acho que é Lupinus sp. Mas qual? Tem muitas espécies espalhadas por vários lugares.
Eu tambem acho que e matinho
Eu também acho que é Mussambe numa cor mais rara de se encontrar. O celular não tem acentuação para palavras desconhecidas, sorry moçada.
Eu também acho que é o azevinho.
Eu tambem acho que é o feijão-orelha-de-padre ou lab-lab (Lablab purpureus #Fabaceae).
Eu também acho que é Passiflora edulis, o Maracujá-de-Suco. Nasce com folhas simples e depois ficam trilobadas.
Eu também acho que é Passiflora haematostigma.
Eu também acho que é picão-preto (Bidens sp.). Essa planta Giulia não tem relação alguma com as lantanas, é uma Asteraceae. Esse aglomerado de flores é um capítulo. 
Eu também acho que é pitanga preta. Sumarenta e deliciosa. A pitanga preta e é a mesma pitanga comum ( Eugenia uniflora - Myrtaceae) só que numa forma natural mais escura.
Eu também acho que é rami pelo avesso branco das folhas. Boehmeria nivea - Urticaceae (Ásia). 
Eu tambem acho que é Sambucus, Sambucus australis.
Eu também acho que é Schwartzia brasiliensis pois é planta comum da orla marítima (restinga típica e costões marinhos, assim como nas matas de encosta). Foto net 
Eu tambem acho que é Serissa foetida na forma variegada. As flores são pequenas estrelas brancas, as folhas quando esmagadas tem um cheiro desagradável (fétida). Rubiaceae.
Eu também acho que é um catasetum, pois as folhas do cyrtopodium são meio pregueadas.
Eu também acho que é um fenômeno deste tipo, amigo. Todavia, não falam que planta é, se é botão floral, flor inteira, estame, ou outras partes florais ou vegetativas. Acho que o objetivo é polemizar mesmo...rssssss. Abs.
Eu também acho que é um pé de guapuruvu. Olha, essa espécie é distribuída por todo o sudeste. Aparece também na região amazônica. Nessa região ele é conhecido com o nome de paricá. O crescimento e super rápido. Schizolobium parahyba #Fabaceae
Eu também acho que é um Verbascum, provavelmente o V. virgatum, planta exótica (Europa) que se tornou bastante comum aqui no brasil.
Eu também acho que é uma Cattleya jovem.
Eu também acho que é uma Cordia.
Eu também acho que é uma Iatrofa (Jatropha curcas). Sobre ela, estamos ficando pra trás como sempre na produção desse maravilhoso óleo combustível natural porque o gigante tomou dormonid e não acorda.
Eu também acho que é uma Ipomoea púrpura.
Eu também acho que é uma iuca cultivada na sombra bem no estilo dracena e as folhas ficam molengas. Yucca elephantipes var. marginata.
eu também acho que jurubeba...enfim uma que tenho toda certeza, pela flor pelo fruto e folhas,,,essa é uma boa foto para ID. Mas ainda pediria para uma outra foto com a planta toda, para ter certeza.
Eu também acho que não tem cheiro forte
EU também acho que seja nyctitans, qtde de foliolos e tamanho
Eu também acho que seja o limão-cravo, limão-rosa, limão da china, limão-vinagre ou como é conhecido também em alguns locais do Brasil como limão galego. Embora em outros locais limão galego seja um nome genérico para limas ácidas, que são mais esverdeadas.
Eu também acho que seria Bombacopsis glabra, uma arvoreta de copa pequena, os frutos lembram um pouco (porém mais verdes) os de Pachira aquatica.
Eu também acho que seria Morus nigra ou Morus alba, ambas podem ter folhas lobadas ou não, principalmente na fase juvenil.
Eu tambem acho, mas pode ser jabuticaba, não?
Eu também acho,o assaí ja era para ter bastante broto da raiz como a pupunha palmito
Eu também acho.
Eu também acho.
Eu também acho. Barleria repens
Eu também acho. Pelo tamanho maior e mais angulosas não acha? Mas a ''casquinha'' é muito semelhante nas duas.
Eu também acho. Só agora notei essa postagem, pena. Elas vão ficando para trás muito rápido.
Eu também acho...depois que plantei e fui ler maus a respeito, vi que terreno arenoso é melhor
Eu também acredito que seja do gênero Mimosa mesmo... só não consigo distinguir a espécie. Conhecemos como jurema na região.
Eu também acredito que seja essa, só estava com um pouco de dúvida. Obrigado
Eu também acredito que seja Lecythis lurida
EU também acredito ser a popular Guabiroba, ou Gabiroba - Campomanesia eugenioides.
Eu também adoro amo tenho mudas aqui
Eu também adoro ela, porém o pequeno espaço de casa não conseguiria acomoda-la.
eu também adoro... tenho um pé em minha calçada!
Eu também agradeço a todos que colaboraram, e ainda colaboram com o "Diário de Estudos Botânicos". Todo pitaco de revisão é bem-vindo nesta fase final! abç
Eu também agradeço e estou adorando...
Eu também agradeço Igor. Obrigado.
Eu também amiga! 😍
Eu tambem amigo!!! linda ..
Eu também amo esses arbustos do caminho. Tenho várias fotos com flor esperando para fazer isso também. Somos todos uns apaixonados pela natureza, não é mesmo?
Eu também ando intrigado com umas londrinas parecidas com esta... que ocorrem em SP... pelo que vi, a E.multicostata é mais no Sul... talvez essas sejam uma tal de E. Plicatocostata ... mas sao tão altas que é difícil captar detalhes... :-)
Eu também apostaria em uma Myrtaceae
Eu também apostei na Macrocarpa até descobrir que o fundo da foto era uma medida em centímetros, Hugo Arruda Castanho Junior.
Eu também aposto em pau ferro, Libidibia ferrea, #Fabaceae.
Eu também aprendi (nos anos 50/60) como flor-de-maio. Depois conheci como flor-de-outubro.
Eu também arrisco Cassia leptophylla
Eu também bateria o martelo para P. setacea.
Eu também brincava muito com esses frutos
Eu também chamo de macaquinho 🐒
Eu também chamo desde menino de Açucenas. Não sei quando começou a confusão com Amaryllis belladona, planta que nunca vi florescendo no Brasil. Quando fui para a Ilha da Madeira trouxe alguns bulbos de lá a preço de banana. Quem disse que eles florescem? kakakaka!
Eu também chutaria Costus (spiralis ou spicatus), pitaco talvez influenciado pelo crescimento espiralado do ramo.
Eu também chutaria que é um resedá gigante... As flores da L. indica são menores.
Eu também coleciono plantas mesmo sendo "sem terras". Para resolver o problema, eu as cultivo no clube do qual sou sócio. Já temos umas 700 espécies nos jardins.
Eu também com Polystachia sp.
Eu também comia  na época era bom
Eu também comia e adorava , conhecia como melancia da praia
Eu também comia kkkkk
Eu também comia, no RJ onde morava e em MG onde passava ferias; nunca vi aqui em SC onde moro agora. Nunca passei mal com as sementinhas ou a polpa.
eu também comia.... e tô viva aqui!!!! kkkkkkkkkkkkkk
Eu também compro no Mercadão da Cantareira essa variedade como pimenta-de-cheiro. Acho que é variedade de Capsicum chinense porque é muito parecida com a pimenta-bode ou pimenta-de-cheiro do Pará.
Eu também concordo com o Carlos Alberto Paredero e acho que a própria natureza tem suas formas de se reequilibrar, mas às vezes lemos afirmações bem extremadas sobre considerar espécies exóticas ou dominantes como se fossem simplesmente pragas, ainda que haja possibilidades de controle e, por vezes, é melhor a predominância de alguma espécie alastradora do que não existir vegetação nenhuma a cobrir o solo.
Eu também concordo com Sérgio Monteiro, é Jatropha curcas, ainda mais em ambiente antropizado.
Eu também concordo com você amigo Marcio M. Leodegario. Pode der Peredkia grandifolia.
Eu também concordo com você.
Eu também concordo em  Cattleya loddigesii
Eu também concordo totalmente
Eu também conheço a coquinho ela é bem menor
Eu também conheço apenas uma solandra de vista, das orlas marítimas de Ubatuba, único lugar que realmente conheço de Mata Atlântica, tirando alguns rápidos passeios em outros sítios como falam os portugueses. Solandra grandiflora? Não sei, e pra mim era um gênero monotípico.
Eu também conheço bem poucos, estou arriscando. Sei que eles são bem próximos de Cryptanthus sp.
Eu também conheço como "jasmim-café" pelo lustro e certa semelhança com as folhas dessa rubiácea. Ervataria coronaria. Não tenho certeza, mas é exótico.
Eu também conheço como bougainvillea.
Eu também conheço como chifre de veado. Eu tenho no meu jardim.
Eu também conheço como pitaya. Uma delícia de fruta.
Eu também conheço como VIOLETEIRA
Eu também conheço e tenho. A foto não ficou Boa. Vou tentar outra vez. Já faço uso dele há 40 anos. 
Eu também conheço essa bananeirinha-do-mato como Heliconia bihai, e como ela tem algumas variedades, a identificação pode ficar um pouco confusa.
Eu também conheço por cará do ar
Eu também conheço por esse nome 👍😀
Eu também conheço por Sta Bárbara.
Eu também conheço! :D
eu também considerei essa possibilidade mas fiquei mt na dúvida principalmente quanto ao formato da árvore
Eu também creio ser Pteridófita. Leva jeito de Adiantum (avencas) dá uma olhada.
Eu também creio ser Urera baccifera comum em todo litoral e matas do planalto, entretanto ninguém ainda soube me explicar porque a população daqui onde eu moro não tem folhas urticantes, seria uma variação de folhas inermes?
Eu também dei minha informação logo na postagem da semana passada como  Habenaria sp pois conheço essa espécie de Atibaia, mas eu estava aguardando de gente fera em orquídeas para fechar a descrição, gente como você Namba. Agradecemos.
"Eu também descobri na pratica, flor :/ 
A minha murchou toda, achei que tinha matado a planta. Aí, por instinto decidi colocar na sombra e regar todo dia. Pronto, com dois dias tava ela lindona lá..."
Eu Também desconfiei, mas achei estranho essas folhas acumuladas, geralmente Ruprechita é mais afastado... mas Muito obrigado Pedro Otávio, acho que vou ver Ruprechtia laxiflora...
Eu também desconheço detalhes sobre a especie, mas aparentar ser uma boa opção para Paisagismo e arborização urbana
Eu também diria que é uma Amasonia. Coletei-a várias vezes no Cerrado, no MA.
Eu também encontrei essa espécie (sei que é uma Asteraceae) em Machu Picchu ainda esse ano! Essa e uma dourada. Eu penso ser do gênero Mutisia. Minhas fotos ficaram de quinta qualidade e não pude posta-las, uma pena.
Eu também entendo , mas eu só vejo muita destruição ai no Brasil onde arrasam tudo e fica o solo sem nada para depois colocarem monoculturas.   Se fazem a vida tão negra para as nativas então temos de ir buscar as invasoras  pois por enquanto respiramos oxigénio. Eu não sou a favor da extinção das plantas e dos animais e para isso temos de cuidar delas , por vezes temos de levar as nativas para outros lugares onde estão mais seguras pois seus biomas já desapareceram ou estão a funcionar mal.
Eu também estava na dúvida. A sicuta é da mesma família. A angélica e mais delicada. Mas ainda nunca vi um pé de sicuta, acho que não temos ela aqui no Brasil.
Eu também estava pensando que seria babosa, uma Aloe...mas acho que não. Olhando a opinião da Sueli Azeredo e JU Francisco  pude descobrir novas coisas. Obrigada.
Eu também estou achando. Você se lembra se mandioca é leitosa?
Eu também estou ansiosa.Abraço.
Eu também estou chutando o que mais me parece (y)
Eu também estou com Catasetum macrocarpum, flores masculinas.
Eu também estou com dificuldade Miriam, procurei muitos gêneros de Asteraceae e nenhum ainda se encaixou com clareza nessa foto.
Eu também estou desconfiado disso.obrigado amigo.
Eu tambem estou fascinado com essa planta que parece com nada! Papaveravear? Monocot.? Gentianaceae?
Eu também estou fazendo isso no meu, e encontrei mudas nativas por R$3,00, são mudas pequenas, mas estão fortes. O viveiro fica na  Floresta nacional de Ipanema em Araçoiaba da Serra, o sr que toma conta e super simpático e me deu várias dicas.
Eu também estou mais pra Ambrosia (ambrósia - ambrosía é um doce mineiro, isso?), mas de fato são muito parecidas com as Artemisia e mesmo com as flores podem ser confundidas. Pra piorar ainda mais e bagunçar de vez ainda temos Erechtites que apresento nesse comentário e Partheinium no seguinte. Aí como dizia a bondosa e pia Madre Superiora: Fodeu! hahahahhahahahahah! Erechtites sp. 
Eu também estou muito curioso, os frutos lembram Garcinia sp. #Clusiaceae. Vamos ver.
Eu também estou nessa dúvida, porém o que vi as sementes de  Falso Pau-Brasil são vermelhas e essas são Marrons. não sei sei que não é o bastante para identificação por isso não procurei mais detalhes. Mas creio que não seja
eu também estou no grupo de Worsleya.
Eu também estou pensando em Richardia brasiliensis que é a planta referência para o gênero.
Eu também estou querendo saber Flávia
Eu também estou tentando identifica-la. Fotografada em Pres. Figueredo - AM, jan 2018. 
"Eu também fazia isso !
Tô vivo !
Deus protege as crianças"
Eu também fecho com Jaracatiá (Jaracatia dodecaphylla ( = J. spinosa) Caricaceae nativa do sudeste para centro oeste.
Eu tambem ficaria com P. capsularis pela forma muito básica da flor, digamos que nenhum destaque, seria concolor? Esse termo é muito usado pra orquídeas. As folhas também. Em forma de delta, ok, comum em Passifora, mas se pontos, máculas, apenas verdes como em capsularis. Os frutos dessa espécie são inconfundíveis. Faltaram na postagem.
Eu também fico com a lichia, uma árvore que rapidamente me lembra uma mangueira.
Eu também fico com araçá.
Eu também fico com Bifranaria harrisoniae. A cor é linda, mas deve ser apenas uma variação cromática da espécie.
Eu também fico com pena das plantas, João Carlos!
eu também fico com Pyrus pyrifolia 'Hosui'
Eu também fico com Xylosma sp.
Eu também fico confuso e a falta de livros é justamente por a coisa ainda estar instável, não existe unanimidade entre a diversas correntes mundiais, como o Kew Garden, a escola americana, a brasileira, etc. Cada nova edição de APG é diferente da outra. Veja o caso de Cleome sp (mussanbê). Era Capparaceae, passou para Brassicaceae, e agora está em Cleomaceae! E na próxima?  Uma zona total!
Eu também fico em Inga edulis.
Eu também fico matutando essas coisas. Porque Plumeria e não Plumieria se o homenageado era o botânico Charles Plumier?
Eu também fico sem palpite para esta. Deve ser Aspilia mesmo, mas não sei qual.
Eu também fiquei feliz, pode contar comigo no que eu puder ajudar.
Eu também fiquei feliz. Sempre gostei desse carazinho ornamental e não sabia o nome da espécie.
Eu também fiquei na dúvida de cajamanga e nos pecan
eu também fiquei, por isso a gente pede ajuda de quem sabe, rs.
Eu também fotografei uma dessas azuis na zona rural de Pelotas.
Eu também fui, mas aí abrindo as fotos...
Eu também ganhei uma muda que me trouxeram de Carolina no Maranhão onde a planta é meio comum nos jardins. É uma espécie de  jasmim-manga sem perfume, de lindas flores alvas. A minha pouco maior que essa floresceu e já deu mudas! Olha só que legal. Sol pleno com ela e pouca água. Plumeria pudica (Apocynaceae) nativa do Caribe. Belezura folhas e flores. 
Eu também ganhei, e estou ansiosa para ver as flores...
Eu também gostaria da identificação desta.litoral paulista.
Eu também gostaria de mais informações: lreinaldosouza@gmail.com
Eu também gostaria de plantar aqui no sul da BA
Eu também gostaria de saber a origem desta planta (espécie)
Eu também gostaria de saber dessa história.
Eu também gostaria de saber isso, todos ferem as árvores. Depois desinfetam contra invasão de fungos?
Eu também gostaria de saber o nome ( popular) desta planta.
Eu também gostaria de saber o nome tenho ela , flores pequenina muito perfumada  obrigada
Eu também gostaria de saber que espécie é essa,m tenho algumas mudas dela mas não sei qual é.
eu também gostaria de saber sobre essa planta
Eu também gostaria de saber sobre isso. Pois tenho em casa uma planta que floresce igual a essa só que na cor lilás - rosada. Sempre achei que fosse a maria-sem-vergonha, mas agora estou em dúvida! Rsrsrs
Eu também gostaria de saber sua id. Por aqui chamam de "fumao"...
Eu também gostaria de saber tenho ela mas não sei o nome
Eu também gostaria de saber, fiquei sem entender e imaginei quem sabe ela ainda não tivesse se formado por completo ainda. Essa são de Miracatu Vale da Ribeira São Paulo. 
Eu também gostaria de saber, ontem estive em um sítio, só que em Antônio Olinto Pr, e tem bastante desta planta espalhada, não souberam dizer o quê é, pois fica no campo de pastagem das ovelhas.
Eu também gostaria de saber, pois não acho referencias dela e aqui no Rio também temos.
Eu também gostaria de saber.
Eu também gostaria de saber. Pois não sei.
Eu também gostaria de ter sementes  de tagete  preto. Se alguém souber como conseguir me informe por favor.
Eu também gostaria de umas sementes destas. Moro na capital de SP. Você costuma vir prá cá? Tenho sementes de araça vermellho e amarelo, que poderia trocar.
Eu também gostaria de umas sementes se possível manoel belford
Eu também gostaria, Israe!!! rsrssrs Infelizmente essa foto é antiga, acabei não trazendo sementes junto comigo =(
Eu também gostaria, posso trocar por outras sementes
Eu tambem gostaria..
Eu tambem gosto .. tenho uns 10 pesinhos em casa cheios de flor... é bom que atrai abelhas..
Eu também gosto de aprender, mas estou seguindo as indicações do meu professor. Eu sou gentil moço, mas não concordo com pessoas que tiram suas próprias conclusões a respeito de algo se julgando o dono da verdade sem saber realmente do que se trata.
Eu também gosto de fazer o doce
Eu também gosto de imaginar elas nesse contexto. Fico imaginando como seria a entrada do meu sítio bordada de caliandras vermelhas...
eu também haha
"Eu também ia postar sobre esse mesmo ser....quando eu era criança chamava de macarrãozinho e brincava de comidinha com ela.
Jamais pensei que fosse uma praga."
Eu também ia postar! Eu tenho! RJ/março/2017
Eu também já achei algumas vezes.
Eu também já comi um mamão assim
Eu também já fui e recomendo!
Eu também já passei por esse desgosto, e mais de uma vez, Geraldo! Agora, além de fazer upload tão logo, só compro cartões com pequena capacidade, porque se der problema em um não se perde todas as fotos, enfim. ;)
Eu também já testei e não tive sucesso, Van!
Eu também já tomei chá dele, inclusive do P. barbatus (uma vez passei mal com a comida da cantina de Ibitipoca e tinha um desses , invasor, perto da recepção e a "tia da cantina" não hesitou em me recomendar) mas não tomaria hoje em dia. Cultivo inclusive o P. ornatus como ornamental, acho muito simpática a planta. Foto dele abaixo, com uma Ipomoea alba saindo no meio da touceira. 
Eu também já usei muito e continuo usando quando possível. Prefiro essa, por ser algo natural, que a natureza nos oferece assim tão graciosamente. O ano passado também conheci a planta.
Eu também joguei fora algumas embaixo do pé de maracujá e está crescendo vários pézinhos! :)
Eu também José, chanana. Mas vc não está aprendendo comigo, tá aprendendo com o  Antonio, o João, o Pedro, o José e todo mundo desse grupo...kakakakakakakakak!
eu também jurava que fosse tomate
Eu também kkk
Eu também kkk
eu também lembrei dela, pelas folhas. Ai fui confirmar :)
Eu também Lindalva Bufáiçal Brandão. O local é de difícil acesso. Vamos ver se consigo voltar lá na época...bom dia!
Eu também mas sem flores não vai ser possível identificar.
Eu também me confundi assim que vi esse detalhe na foto
Eu também me surpreendi quando vi a foto, mas nem a dona dele sabia o nome. Agora sabe...rsrsrs
Eu também meu amigo. Mas envio sem querer nada em troca
Eu também moro no RS,. Na mata tem variedades brancas e vermelhas. As rosas sao comuns em jardins. Minha mãe tem várias.
Eu também não :(
Eu também não aprecio, mas passei a infância vendo minha avó se fartar com elas.
Eu também não arrisco, v ou com cautela. Além de Asteráceas, Cucurbitáceas, ainda tem Vitaceae com Cissus.
eu também não cheguei em lugar nenhum :)
Eu também não conhecia Caferana até há pouco tempo, quando vi num vídeo. Fiquei interessada em ter. Pena que por aqui onde moro não tenha dessas coisas... :(
Eu também não entendi, porém sou leigo. Sei que pra solo pH abaixo dos 6 diminui a absorção dos macronutrientes (NPK) e alguns micronutrientes. pH entre 5 e 5.5 é indicado para hidroponia. 
Eu também não entendia o motivo! Grato pelo post!
Eu também não entendo nada,mas agradeço essas postagens: enchem os olhos!!
Eu também não gosto dessa miscelânea. Alecrim e arruda gostam de sol. De preferência um ca teiro ensilarado. Obaso está próximo à ima janela wue pegue sol? Você tem regado i vaso com frequência nesse calor. De qualquer forma é muita planta para pouci vaso. Como disse o Ricardo Oliveira só a esoada de sao jorge e o comigo ninguêm pode sobreviverão dentro de casa.
Eu também não gosto desse nome, praga, não acho justo com a sapiência da natureza. Se houve realmente algum equívoco foi a criação do antropoide Homo sapiens que já está mais que na hora de passa-lo para Homo ignobilis, ser execrável que está mudando e destruindo a face do planeta, o único da criação da natureza que premedita a morte da própria espécie, causa extermínio em massa e sente prazer na tortura. Mais?
Eu também não Henri, acho mesmo até uma árvore comportada, a brassaia é mais invasora, nasce nas bainhas das palmeiras, nas bifurcações de tipunas, e as sementes brotam nos vasos e epífitas aos quilos se tiver alguma próxima.
Eu também não me lembro de ter visto.
Eu também não posso afirmar qual a família Luciano. Agora que vc falou em Amaranthaceae...sempre pensei que fosse Asteraceae. Aqui uma foto mais de perto ...será a mesma? 
Eu também não sabia disso...
Eu também não sabia do araçá no havaí,  outra coisa brasileira que virou praga naquelas ilhas foi o sapo boi.
Eu também não sabia. Gosto dos dois mas vem muito pra quem mora sozinho.
Eu também não sei direito o que é rs. A que tenho no meu jardim que é chamada de laranjinha de jardim é dessa aqui. Eu acho as folhas parecidas, só que a dessa que ainda está pequena parece ter folhas maiores, mas tem planta que essa variação é comum; 
Eu também não sei especificamente qual caso originou essa declaração. Mas algo que sei é que criaram um grupo de Divulgação Botânica ou nome parecido e desconfio que até postaram aqui os links para o seu grupo, onde por sua postavam links para baixar PDFs de diversos tipos de obras botânicas. Se alguém precisar de um site, eu tenho uma relação muito boa em um arquivo meu e se me perguntarem indico, para ir em sites brasileiros e no mundo inteiro para conhecer a botânica, dentro de diversas especializações quanto à sistemática. Pretendo colocar esse arquivo aqui. Já me propus, mas esqueci. É que pretendo revisá-lo e inclusive aumentá-lo.
Eu também não sei Glauce, mas aconselho tentar enraizar direto num substrato com areia, arejado e bem drenado mantendo um pouco de umidade. Tecidos lenhosos custam a enraizar dentro d'água e criam muitas lenticelas de oxigenação retardando o crescimento das raízes. O mesmo não acontece com tecidos macios desde que não seja plantas suculentas ou cactáceas.
Eu tambem nao sei porque recentemente mudaram tantos nomes, como nao sou da area so sigo as regras, rs. E duro acostumar com um nome e depois passar pra outro.
Eu também não sou especialista, mas acho que é jambo e jatobá do cerrado.
Eu também não sou,mas fazendo a chave encontrei a família acima.Mas só sei isso rsrsrsr
Eu também não tenho essa certeza mas acho que são híbridos.
eu também não tinha visto, vou ficar de olho agora.
Eu também não, e olha que aqui tem um pé enorme.
Eu também não, mas todos conhecidos que provaram não gostaram..rs..
Eu também não..... chego a casa, tenho que esfregar as mãos com álcool <3  .... lol
Eu tambem notei semelhança com a sua Iuri Cavallet
Eu também nunca havia ouvido falar dele pena, como tem gente importante sem ser conhecida e como tem gente conhecida sem ter importância alguma (basta acompanhar a vida inútil de algumas "celebridades"). A única pessoa que conheci e ligada de certa forma indireta a esses grandes nomes foi a senhora Anita Blossfeld, viúva do  famoso Blossfeld do manual de jardinagem mais importante do Brasil até hoje e esgotadíssimo. Ela vinha lutando nos últimos anos (isso já tem mais de 20) para arranjar quem pudesse reeditar a magnânima obra, mas em vão. Agora, se fosse Sabrina Sato ou o Celso Portioli pelados teria fila de editores pra lançar uma revista. Por isso e por outras é que estamos saindo da bosta pra entrar na merda!
Eu também nunca prestei atenção no perfume do pau-de-viola e depois as flores estão sempre lá em cima.
Eu também nunca vi os passaros comerem acerolas, eles comem frutas que já conhecem, em meu sítio estragam acerolas, já as pitangas são devoradas.
Eu também nunca vi sementes de abacaxi! Pegue os nomes que consta nessa página e pesquise um por um, talves você encontre mais informação.
Eu também observei isso; as galhas em ramos são como verrugas e não são tão grandes assim; além disso, tem esse aspecto da abertura superior tão explícita, parecendo mesmo casinha de vespa.
Eu também pensava nesse assunto Ângelo Esperança. As relações ecológicas de orquídeas são bastante complexas e ainda veladas,  cobertas  de mistérios. Tão comum nos jardins o Dendrobium nobile e no entanto ele não se propaga. Da mesma forma Cymbidium e Phalaenopsis, assim como outras Orchidaceae exóticas. Teria a ver as micorrhizas de cada espécie? São esses fungos que propiciam a germinação das minusculas sementes. Mesmo na poluída capital paulista onde eu vivo, vejo Catasetum e Oncidium pumilum se espalhando pelas velhas tipuanos cobertas de samambaias. Então deve ter fungos nativos para plantas nativas e que rejeitam as sementes de exóticas. Tem também o fato de ser muito raro ver frutos nessas orquídeas de fora.  Quando eu consegui, eu mesmo fecundei. Isso quer dizer que não tem fecundadores naturais como as abelhas Euglossa. Como nasceu esse dendrobio nesse tronco?
Eu também pensei na T. pohliana. Tá parecendo ser ela mesmo.
Eu também pensei no Croton, mas fiquei muito na duvida devido ao porte dos Elementos Arbóreos que apareceram, nunca tinha me deparado com "Crotons" com 9 metros de altura e DAP maiores que 30cm.
eu também pensei que fosse a Pachira
Eu também pensei que fosse algum Kalanchoe quando bati o olho, mas no canto superior direito mostram algumas nervuras. Como ele afirmou que era boldo, imagino que já tenha macerado uma folha. Mas nunca se sabe, fotos enganam.
eu também penso assim até porque nós brasileiros também ficamos de olho no quintal alheio ...... rsrsrsrs
Eu também penso ser Dioscorea bulbifera, Inhame-de-Cerca, Cará-de-Cerca, Cará-fígado-de-Peru, etc. Os bulbilhos são comestíveis cozidos na água e sal, tem a cor roxa por dentro. São nutritivos.
Eu também penso ser uma Euphorbiaceae como as mandiocas, mas de outro gênero que Manihot, e sim Jatropha sp.
Eu também plantaria grama amendoin o paisagismo é incrível. Porém tem uma desvantagem não aguenta pisoteio. Eu tenho umas Gramas amendoin aqui deixou ao tempo, resistem bem se plantadas através de semente já o replantio de mudas não vale a pena, não resistem.. Se ouver pisoteio indico a grama batatas. Arbustos conselhos plantas Nativas de sua região.
Eu tambem plantei sementes de Jambo e tenho varias mudas como esssa
"Eu também plantei um Abacate e parece um pouco com a Sua Muda Shirley Negri Dos Santos.
  Plantei o meu na água e depois transplantei para esse vaso. "
"eu tambem planto em vasos e talhas de ceramica.... show de bola... e quando eles estao quebrados, da pra voce fazer um mini jardim, com suculentas e umas trepadeiras..... ou mesmo frutas, como morango...
rsssssss, esse cactus eu tenho, nunca vi dar ""fruto"", somente esse cone de onde brota a flor..... (que inclusive eu uso para propagar o mesmo)"
Eu também Poeta.
Eu também pois parece que já vem de um híbrido (cooper angel) com uma espécie, e aí complica.
Eu também primeiro tentei pegar da rua, mas não vingaram. Depois comprei mudas; elas só foram prá frene quando as coloquei num lugar sombreado e por tanto com maior umidade permanente. Achop uma forração linda!
Eu também procuraria checar C. grandiflora
Eu também procurava esse gênero, é um Selenicereus?
eu também quebrei a cabeça em pesquisar desde os tempos do orkut ....... já postei aqui fotos pra identificação e não obtive respostas ..... porém nem mais esquento a cabeça com isso porque sei de que essa planta não é tóxica e muita gente diz ser mesmo eficaz
Eu tambem queria de saber!
Eu também queria ganhar um.
"Eu também queria que aqui na minha cidade tivesse grupos que distribuíssem ou trocasse mudas e sementes. Amos as plantas!
Confesso que acho injusto ter que comprar plantas, pois Deus às colocou na terra de livre arbítrio para a humanidade; mas quando os homens se apoderam, até na praia não podemos mais ir sem ter que pagar entrada! 😢😢😢"
Eu também queria saber o nome dela, guardo um raminho tm um ano já...
Eu também queria saber o que é. Aparece aqui nas terras de Conceição do Coité (sertão da Bahia) mas todo mundo chama de mato.
Eu também queria saber tenho umas mudas e queria saber
EU TAMBEM QUERIA SABER, COMO CUIDAR DELA, A MINHA ESTA MORRENDO
Eu também queria saber.
Eu também queria sementes!
Eu também queria ter espaço para colocar ao menos um exemplar de cada uma! 😍😍😍😍😍😍😍
Eu também quero fazer bem para o planeta. Mas num mundo onde existem regras e regulações, e uma instituição como o CREA, é interessante que se tenha as qualificações necessárias para produzir as mudas em grande escala, e anos de estudo aplicado à isso. Produzir as mudas em casa minha mãe também faz, mas nem por isso ela pode fazer o trabalho que um engenheiro demorou anos estudando especificamente aquele assunto pode fazer.
"Eu também quero Leocádio Neto, meu conterrâneo. Podemos trocar também se VC me permite.
Obrigada!"
Eu também quero plantar essas frutas pode me enviar essas sementes por favor?!
Eu também quero saber
Eu tambem quero saber a ID correta, tenho como um Kalanchoe, vasto gênero das Crassulaceae, tenho outra espécie parecida, com folhas menores e sem o tom avermelhado, e com muito mais desse polvo, é natural, ceroso eu acho
Eu também quero saber! Hahahaha!
Eu também quero saber.
Eu também quero saber. Obrigada
Eu também quero te dar os parabéns Debora Moulin, pelo seu interesse na preservação! Aproveito para indicar a embaúba ( Cecropia pachystachya ), essa árvore tem um crescimento acelerado e se propaga com muita rapidez. Os frutos são muito apreciados pelas aves, que ao visitarem a árvore deixa, pelas fezes,  sementes de outras espécies, tal como já foi citado a fruta do sabiá.
Eu também quero! 😍Nunca vi até fazer parte desse grupo.
"Eu também quero!! 😀
Qualquer coisa pago o valor do envio. OK!?"
Eu também quero!!! rsrs
Eu também quero!!!!!  Vou fotografar cada espécie desde a raiz até o último fio de cabelo. Só que quero com plantas pequenininhas!
Eu também Quero!!!😍
Eu também quero!???😍 Uma de cada.....não tenho nenhuma😢😢😢
Eu também rsrs
Eu tambem se fosse veneno ia da ruim!
Eu também sei diferenciar essa espécie de outras, o problema fica por conta de quem não sabe e lê o comentário dizendo que é comestível.
Eu também só conheço a semente rsrs
"Eu também só conheço o dedaleiro usado em arborização, de olhômetro. Sequer sabia da existência da vandelliana hehe bom que aprendo mais um nome. 

Será que a da foto do post é a L. pacari ou a L. vandelliana que o Gerson postou?"
Eu também só me interesso pelas espécies naturais. O meu interesse é pela flora em geral.
Eu também sou amador. Curso Ciências Agrárias, mas entrarei no segundo semestre quando a greve acabar. Mas em meio natural, como se faz? Seria a umidade também? No Cerrado, algumas sementes têm a dormência quebrada pela temperatura elevada...
Eu também sou apaixonado! Principalmente pelas bromélias e orquideas.
Eu também sou bem ruizinho em bromélias mas como eu já tive essa espécie na forma variegada eu tinha ela como sendo Bilbergia pyramidalis #Bromeliaceae. Foto net 
eu também sou fã das árvores floríferas e frutíferas, mas o risco não me deixa confortável
Eu também sou novato aqui. Alessandro, pensei em outro provável polinizador, os "beija flores" africanos, chamados de pássaros do sol, são um grupo de aves que se alimenta de néctar.
Eu também suspeitei pelas que ví, mas sem ver as frutas não tenho certeza.
Eu também tenho a sombrinha chinesa mas nunca floriu...  Kkkk
Eu também tenho as 3 cores.ela
Eu também tenho Aureli Sartori ela é nativa da Mata Atlântica...parece uma orquídea ...é linda!! Já li alguma coisa que é planta medicinal.
Eu também tenho consultado os álbuns Marco Antonio, porém como o material é extenso às vezes tenho dificuldade e me perco...Haveria outra forma de pesquisa na página?
Eu tambem tenho dela aqui no meu quintal, ela costuma nascer entre pedras e beira de rua onde bate muito sol .
Eu também tenho dela mas não sabia o nome
Eu também tenho dessa planta mas não sei o nome dela. só sei que ela é muito linda
Eu também tenho destas no meu jardim, que bom que agora posso identificar. Obrigada.
Eu também tenho dúvidas, vou até ver se não são sinônimus.
Eu também tenho e chamo de beldroega. E como.
Eu também tenho e gostaria se saber o nome, por favor galera dos bons se pronuciem aí para nós "os perdidos da botânica"😂 😂
Eu também tenho e não sabia e nome.
Eu também tenho em casa, são lindas. FLOR DE CERA.
Eu também tenho essa no meu quintal (Minas), estou aguardando alguém identificar também.
Eu também tenho essa planta ,mas não tenho a indentficacao correta kk
Eu também tenho essa planta no Japão chama makí,queria saber o nome também,especifico
Eu também tenho essa planta se deixar raiza e domina o local,parece crisántemo não dá flor,comprei na feira o maço é comestivel plantei o ramo esparramou raizou é uma plaga
Eu também tenho essa plantinha é lindinha mas também não sei nada dela rsrs
Eu também tenho gosto muito dela porque vive Flórida e quando rega elas as suas sementinhas estoran nascendo uma novas mudas. também gostaria de saber o nome
Eu também tenho mas não é o dinheiro em penca que conheço. Ele tem a folha redondinha e é verde mais claro...
Eu também tenho muitas!! Acho linda. Chamo elas de plantas monstro
Eu também tenho no meu jardim.
Eu também tenho olhos para elas, Maria Arizono. 👍👏
Eu também tenho que aprender a ficar quieta. Mas as vezes vejo que até os experts no assunto gostariam de uma foto mais clara ou algo assim. Bobagem minha. A vezes vou altas horas da noite procurar uma foto melhor em algum terreno baldio. Tenho que parar com isso.
Eu também tenho um antulio, e mesmo assim a folha não é igual.. muito obtigada Jaqueline Ribeiro
Eu também tenho uma foto de um lindo e enorme da Mata Atlântica na região de Ubatuba com Parati (São Paulo/Rio). Mas a foto sabe Deus em que arquivo se encontra...
Eu também tenho uma foto de uma farâmea linda fotografada em Ubatuba/SP,  Renan. Espera um pouco que já mostro...Aqui está ela em azul celeste tão bonita quanto as cerúleas. 
Eu também tenho uma página de arte que ninguém curte mas tá lá, de vez em quando aparece um desavisado e dá  uma olhada, aperta o dedinho no curtir e eu fico feliz...akkakakaka
Eu também tenho uma plantinha igual a essa.  O pessoal aqui no sertão da PB chama de Malva,  mas acho que não é.  Ela se ramifica bastante,  não tem folhas nem frutos.  Usam a folha pra fazer chá. 
Eu também tenho uma que cabe na parte branca dessa.
Eu também tenho, é uma delícia 🍒
Eu também tenho, lembrei logo assim que vi. Provavelmente deve ser lichia.
Eu também tenho,mas ñ sei o nome.
Eu também tenho!
Eu também tenho!!!
Eu também tenho. Conheço como Dama da noite.
eu também tenho... dá uma florzinha tímida...
Eu também tenho... está enorme e até queria podar mas nessa época está cheia de cachos/ flores...preciso me informar...
Eu também tentei encontrar nas especies de orquídeas, mas nada achei. Carla De Azevedo Milanez
Eu também tentei ver essa transmissão, só que a minha TV era P&B, kkkk! Ô ingenuidade! As APGs estão revalidando nomenclaturas, pois muitas plantas foram sobredescritas no passado. Agora a genética e a filogenia têm ajudado a 'desembaraçar' essas meadas. Só nos resta tentar acompanhar...
Eu também tinha dado uma olhada na coccinea mas achei as folhas dela bem maior, pode ser variação também!
Eu também tinha essa citronela deixei secar,agora so tenho de capim mas gosto mais dessa planta,posso fazer gel para espantar os pernilongos que as folhas é mais mole,agora procuro mas não acho mais
Eu também to achando que é pau-mulato (Calycophyllum spruceanum - Rubiaceae). Segundo consta é espécie de várzea amazonica, mas sabe que  em Barueri/SP onde morei ha' exemplares grandes e floridos no alto das colinas?!
eu também tó em divida se é capeba!
Eu também troco planta pelo correio, mas se quiserem destruir a planta em caso de suspeitarem de doenças ou pragas, podem sim, sem indenizar, coisas da vigilância sanitária...
"Eu também valorizo mais as espécies naturais, mas isso não tira a exuberância de alguns híbridos :)

Vamos ver se alguém confirma a espécie ou desmente. Muito bonita essa da foto."
Eu também Vanderley Magalhães... mas, estava tão pertinho que não resisti...  a simplicidade, também tem a sua beleza. Obrigada!  :)
Eu também Vera. Obrigado Gabriel.
Eu também vi uma lindissima em frente ao aeroporto de Santos Dumont. Nunca vi esta espécie em SP...
Eu também Vladimir Almeida. Ter um pé de mamona por perto era como ter sua própria fábrica de suprimentos de guerra. kkkk
EU TAMBÉM VOU CONCORDAR COM O SENHOR.
Eu também vou de Brasiliorchis chrysantha, já mencionados inicialmente por por Gerdaff Lóra e com a explicação do Geraldo Oliveira Pinto,
Eu também vou de carona em Octomeria sp. Concordo também com  Gerdaff Lóra, sem flores pode ser diversos, inclusive Octomeria crassifolia já citada por Thiago Faria Dos Santos.
Eu também vou de Nidularium sp.
Eu também,  ainda não achei um motivo mais lógico e talvez não haja.
"Eu também,  apesar de não ser da área,  fui criada em uma família onde se prezava demais as plantas,  hoje entendo bem de jardinagem e procuro sempre aprimorar meus conhecimentos do reino vegetal!  E vocês do grupo estão sendo ótimos! 
Abraço"
eu também, a vida é curta e muito séria de se viver, então um tom de bom humor adoça so dias de nossa vida e torna o fardo menos pesado. bom dia.
"Eu também, Ana Maria. No Pará, vários ""matoberry"" - Melastomataceae de sub-bosque, acho que principalmente Miconia - são conhecidos e comidos genericamente como ""ginja"", nome comum a uma série de outras frutinhas do mato, mais ou menos como ""berry"" em inglês. Não têm muito sabor, são apenas doces. 
Frutas de criança, como o jambolão."
eu também, aos pés de um gigante vivo.
Eu também, até descobrir que tem outros bem próximos. São muito saboroso.
Eu também, Carmen Paixao.
Eu também, Clayton! Todo dia uma colher de biotônico com sucupira e uma colher de Emulsão Scotch... coisas de papai... ^_^
Eu também, creio que a pergunta é  sobre a Cactacea.
Eu também, depois é que percebi :)
Eu também, é das mais diferentes e ornamentais.
Eu também, e por "estojo de óculos".
Eu também, estava quase desistindo! Aí aparentemente em algum momento alguém tentou dar o nome "Cupania subcinerea" pra uma representante desse grupo e não rolou, mas me fez chegar em Alectryon!
Eu também, Fabio Padula, e o Marcos Sales de Moraes, de 1970 a 1972  =)
Eu também, ficava todo feliz quando na penca vinha uma banana filipe.
eu também, fiquei procurando mais ...mas só vi estes e ela se enrola toda uma confusão danada...
"Eu também, Hugo, já usei bastante biri híbrido - e lamento que no Brasil tenhamos tão poucas variedades no comércio, quando existem centenas, de todo tamanho, cor de flores e folhagem, adequação climática etc.
Mas também acho legal divulgar de onde saíram. E um canteirão desses biris nativos... enche de beija-flor. Desses, só fiz um até hoje - e nem existe mais."
eu também, mas depois comecei a observar melhor e é isso, só no meio de área antropizada. O mesmo para a Hippobroma.
Eu também, mas queria saber o nome científico porque quando pesquiso aparecem muitos diferentes com o mesmo nome.
Eu também, Mateus Amaral.
Eu tambem, murici. Byrsonima crassifolia?
eu também, novamente agradeço.
Eu também, pois estou sempre aprendendo, ultimamente não tenho muito tempo de seguir como gostaria.
Eu também, quando brota vou até lá procuro o fim da raiz
Eu também, rsrsrs. Vamos tentando.. Obrigado!
Eu também, trabalho com genética de populações arbóreas...Estou a disposição para contribuir mais.
Eu também, vai para o Congresso?
eu também, vou olhar para essa planta com outros olhos :)
Eu também!
Eu Também!
eu também!
Eu também!
Eu também!
Eu também!
"Eu também!
Nas não tem semente é bulbo"
Eu também!  : )
Eu também!  Vivia com as perninhas marcadas dessa "bendita" árvore! 😔😔😔
Eu também! :D
Eu também! 🌼
Eu também! Até tinha comentado algo a respeito no primeiro texto que eu ia postar, mas deu um erro na postagem e eu perdi e fiquei com preguiça de escrever tudo de novo, rs.
"Eu também! Kkkkkk
Estou viva!"
eu também! qu ebeleza!
Eu também! Quebrou a de cima, planta na de baixo e vice-versa. Rsssss
Eu também! Quero muito!
eu também!! hahaha
eu também!!! Rubens salva estas...por favor :)
eu também!!!! rsrs...
Eu também!!!!!
Eu também!... A flor lembra Cordia sp., mas com essa folha, não me ocorre nehuma. Aguardemos.
Eu também!😊
Eu também.
Eu também.
Eu também.
Eu também.
Eu também.
Eu também.
Eu também.
eu também.
Eu também.
Eu também.
Eu também.
"Eu também.
Tem um líquido refrescante."
Eu também. :D
Eu também. Amphilophium crucigerum, um cipó vigoroso bignoniáceo com larga distribuição no Brasil.Também "escoca-de-macaco".
Eu também. As do meu portão caíram com a madeira do caramanchão que apodreceu mas já estão lá de novo com flores e tudo!
Eu também. Leia, vale a pena. Não chega a ser uma enciclopédia de plantas, mas tem dados (históricos e botânicos) muito interessantes e úteis a respeito das faladas no livro. Trata-se de um livro de muitas curiosidades.
Eu também. Mas esse tipinho é dificil de manter longe dos grupos. Se bloqueia ja ja ela volta so troca de nome.
Eu também. Minha vizinha, não. A sua tem nome?
Eu também. Não são exatamente folhas, mas filódios.
Eu tambem. Olho de cabra.
Eu também. Quando era moleque encontrava ela nos matinhos em volta de casa e a gente chupava o melzinho das flores...
Eu também. Que coleção magnifica daria! Esses dias vi a foto de uma que termina a pétala num fio enorme, curiosíssima.
Eu também. Queria saber uma classificação inferior. Mas obrigada por confirmar❤
Eu também. Um dos nomes pra Zinnia sp. mas é bem local, interior de São Paulo por exemplo.
Eu também...
"Eu também... 
As fotos q coloquei acima são do cultivo de uma tia. Todos os anos ela produz durante algumas semanas."
Eu também... e  gosto de usar junto com Alfavaca picadinho para temperar frango ou carne. Fica muito bom! :)
Eu também.... Quero dizer já como a flor toda (os fiapinhos/pétalas). Rssrsss
eu também...conheço como mirra...tenho na frente de casa e sei que é falsa mirra porque nao tem aqueles espinhos no caule...rs Mas se tu me convencer chamo de patchouli que para mim é uma raiz com cheiro gostoso que tinha bastante em Manaus e em Belem...rs
Eu também...mais uma vez obrigada. Abraços.
Eu também...resta esperar a germinação...snif...snif...snif.
Eu também...rsrsrs
Eu também.😸
Eu tambpem acredito que seja a "Deianira erubescens"
Eu tava achando q poderia ser ipe roxo
Eu tava achando que talvez tivesse alguma relação com a nutrição : )
Eu tava achando vem provável mesmo. Obrigada!
Eu tava até pensando em Sedum ( = Phedimus), mais precisamente Sedum spurium mas as flores não se encaixam com suas plantas. Como há outras famílias que se assemelham a algumas crassuláceas eu vou pesquisar. 
Eu tava como um livro Figueiras do Brasil. Deixa ver se acho pdf dele aqui.
Eu tava conversando com um senhor dos EUA e realmente ele disse q poderia ser um híbrido, mas q as características tendiam pro Ocimum sanctum mesmo! Eu já notei que ele tá bem mais aromático doq qdo mais novo😍
Eu tava dando uma pesquisada e vi que a guaxuma tb é usada como remédio para varias doenças..  Vou continuar cuidando dela pra ver no que dá.. Mt obrigada 😁
Eu tava desconfiado que era essa árvore, mas não sabia o nome e etc. Obrigado!
Eu tava escrevendo que era Cryptanthus sp., quando pipocou os comentários da Sueli. Já apaguei antes de publicar.
Eu tava falando da primeira foto de cima à esquerda, que parece ser a mesma espécie da segunda
Eu tava fora desde sexta feira. Fui numa exposição, num "vernissage" como se diz, ou seja, na abertura. Entrei com um trabalho meu, vamos ver se faz sucesso ou como sempre vai ficar comigo em casa...rs.
Eu tava lembrada dessa esqueci o nome. Acertô mizeravi. Obrigada Adriano Maruyama.
Eu tava lendo esse aqui hoje de manhã, Ibitipoca é praticamente meu quintal, conheci essas "supostas formas hibridas" de perto, e por isso sempre me deu uma baita dor de cabeça diferenciar C.brevipedunculata das utras duas, C. coccinea e C. mantiqueirae... Agora eu sei o por que! Ibitipoca tem tanta variação de ambientes quanto se pode esperar, daí essa pluralidade de formas.
Eu tava lendo sobre ela, é uma das plantas mais venenosas que existem no Brasil, o consumo pode causar falência de órgãos, aborto, alucinações...bem perigosa.
Eu tava lendo.. Ela é medicinal! Que lindo 😍
Eu tava na dúvida sobre as de lá, mas se você diz eu acredito :)
Eu tava olhando esse LeafSnap agora, pelo dataset dá pra perceber que ele identifica comparando imagens da folha, flor e fruto. E diz: "Fotos de folhas devem ser tomadas com uma única folha em um fundo totalmente branco para que nossos algoritmos possam encontrá-las.". Tem que ver se o algoritmo deles só faz a detecção das bordas ou considera outros fatores tipo coloração, textura e tal.
Eu tava olhando me parece  o nyctitans...
Eu tava olhando umas fotos de Turnera subulata e acho que não deve ser este o caso mesmo. Deve ser Piriqueta mesmo.
Eu tava pensando em Araçá boi ... Mas não sei
Eu tava pensando justamente nisso ,nomes populares não se discutem .Eh que aqui onde estou e em outras partes por ai tmb ,eu conheço este da foto ,do post ,por Limao cravo ,limao tangerina ,já vi ate por limao rosa ,eh q algumas vezes os gomos são msmo quase vermelhos
Eu tava pensando na Machaerium paraguariense, mas acho que o Daniel Grasel está correto. As sementes são de cabreúva mesmo.
Eu tava pesquisando e tava dizendo que era Limão
Eu tava procurando por Lamiaceae e Verbenaceae, mas Avicennia realmente é muito parecida.
eu tava quebrando minha cabeça...pq eu sabia que conhecia..... ufffaaaaa me salvou! kkkkk
Eu tava verificando na linha dos guamirins
Eu tb
Eu tb
eu tb :) quero compartilhar.
Eu tb achei mas o fruto da foto tem menos indumento. Como ele está bem passado eu aposto nessa espécie!
Eu tb achei q fosse... mas na floricultura a florista disse que são mini rosas... 🌹
Eu tb acho q eh leucena cicero...mas soh da p ter certeza c as flores
Eu TB acho q seja uma Lantana, só n sei qual 😉
Eu tb acho que a Luiza Marra está enganada, Hugo Arruda Castanho Junior.
Eu tb acho que é Guarea, só não palpito a espécie.
Eu tb acho que pode sim ser algum  Zanthoxylum. Nem sempre há espinhos no caule. E tem uma característica tb que a folha ela vai meio que abrindo a aumento o tamanho dos peciolos formando meio que um V.
Eu tb acho que provavelmente é uma Mimosa !!!!
Eu tb acho que tá mais pra Vitex.
eu tb acho!
Eu tb acredito que seja Caladium. Já aconteceu comigo de esticar muito os meus.
Eu tb adoraria ter amiga,já vi que vendem sementes no mercado livre..tô pensando em comprar.
eu tb agora  a curiosidade foi mordida ahahah
Eu tb ainda vou de Alchornea.
eu tb aprendi chama de ameixa,, mas sempre achei estranho, dai aprendi o nome ... e pronto...
Eu tb chuto café...
Eu tb comia o ''boizinho'', mas depois que cresci nunca mais o ví.
Eu tb conhecia por Piper umbrelatum... pega galhos mais velhos e descarta a ponta e tira as folhas... repara que perto dos nós deve ter uns pontinhos (meristemas)... dali vão brotar as raízes... abraço
Eu tb conheço como juá, e já comi muito as casquinhas, a amrela é venenosa
Eu tb conheço como Macaé
Eu tb conheço por caruru!
eu tb conheço por cosmos... se vc tiver uma caixa postal, posso te mandar sementes
Eu tb faço prova alimentar nas matas (com a técnica devida) ... dispenso as CABELUDAS, AMARGAS, LEITOSAS e as DE CORES APOSEMÁTICAS ... dizem que um dia vou me lascar ... masss fazer o quê hahahah
Eu tb faria isso q Ju Aconselhou!  Boa Dica! Mas quanto ao sol, não precisa se preocupar,  é só borrifar a infusão de fumo no fim da tarde, então de manhã,  qdo o sol estiver forte, já vai ter passado mais o efeito. Não use inseticidas químicos! Contamina a planta, o solo, o mundo! E ainda contribui com uma das indústrias mais nefastas pro mundo! Faça isso q da certo, lave e borrife fumo 3 dias seguidos. Se não acabar, na semana seguinte vc faz de novo, mais 3 dias e uma hora acaba, vc vai Ver! É bom dar uma podada tb, pq tá mto cheio, não tenha pena de podar, cresce de novo mais saudável q é o que importa! Boa Sorte!
eu tb Fernando Ribeiro Heissler, na espectativa
Eu tb fiquei! Não sabia q a graminha inocente ia virar isso! 
eu tb gostaria de saber
eu tb gostaria de saber
Eu tb gostaria de saber mais detalhes de como evitar o aparecimento das larvas!
Eu tb gostaria de saber... Agradeço a sua gentileza.
Eu tb gostaria. Para plantar em uma área em Petrópolis.
Eu tb gosto dela com sal rsrs
eu tb já confundi....rs
Eu tb ja me acidentei, na praça Antero de Quental no bairro do Leblon no RJ. Estava plantada na arborização sem nenhuma placa, achei a planta linda e quis pegar um fruto para tentar reproduzi-la. Conclusão me dei mal. Pior que podia ser com uma criança ou com quem tem alergia grave.
Eu tb ja recebi comentario semelhante :"consultoria"???? Oras, o q a gte faz aq eh o q todo mundo faz: pedir auxilio na identificacao
Eu tb kkkk
"Eu tb Maria Wilma,por Jambo do Nordeste...
Por falar nele,tem ou tinha,um ou dois pés no jardim da praça da fonte,em frente à antiga farmácia do Mané"
"Eu tb Maria Wilma....
De onde será que vinham as que a gente saboreava na infância?"
Eu tb me lembrei da grama São Carlos (ou Curitibana). Interessante pois é nativa. Mas hoje só se vê a "japonesa" (Zoysia tenuifolia). Tentei comprar a São Carlos em pequena quantidade para colocar em casa e nem havia a pronta entrega. Só em grandes quantidades e sob encomenda.
Eu TB morria de curiosidade... Obrigada Giuseppe Leno pela contribuição!
Eu tb n rs
Eu tb não
eu tb não estou satisfeito com a inflorescência, n tá muito desenvolvida tb... me parece...
eu tb não hahaha vou arriscar amanhã
Eu tb não sabia, enterrei só por enterrar.. Esses dias que eu fui me tocar que era a espada de são Jorge que tava nascendo.
Eu tb nao sabia,,, vou comer qd ver uma. A roxa é rara e linda.
Eu tb não sei dizer os detalhes, me entregaram a muda é só me disseram que tem um fruto muito gostoso.
Eu tb não...não associava a flor ao fruto e sementes...Preciso recolher um número bom para brincar culinariamente
Eu tb nunca vi - tenho uma que é a flor é rosa claro
Eu tb ouvi dizer que serve pra chá mas nunca tomei, kkkk.
Eu tb pensei em Jacaranda, Pedro Otávio, mas não sou especialista :) Obrigado!
Eu tb pensei na mesma planta que o Ricardo Lopes de Lima! Aqui em Recife ela tb é conhecida por "Espinheiro". Deu até nome a um tradicional bairro.
eu tb pensei no campestris mas é muito difícil identificar, só com flores mesmo, pelo menos pra mim...
Eu tb pensei que fosse baoba  pq as folhas lembram
eu tb pensei, mas não encontrei nenhuma igual
eu tb pesquisei e achei como Jambinho Carlos Humberto Biagolini
Eu tb pretendo conhecer Portugal... Tenho raízes lá.
Eu tb produzo, a partir do Photoshop, rs.
Eu tb queria saber. Apareceu aqui em casa, do nada... Uma vermelha .
Eu tb queria uma muda 😯
Eu tb quero
eu tb quero saber ,dizem que é uma especie de azeitona
eu tb quero saber !! rsrs
Eu tb Rose rsrrs. Isto só comprova que algumas vezes temos destrinchar o máximo q der pra identificar....se não, estas nossas plantinhas nos pregam peças. No caso ele disse ser árvore, então desencanei logo da macaúba
Eu tb segui o mesmo raciocínio e voltei p visualizar a foto novamente e tive a mesma reacão. haha
Eu tb sou das artes (aplicadas), Hugo Arruda Castanho Junior. Desenho Industrial na UFRJ. Ainda não descartei a hipótese de fazer Bio.
Eu tb sou, de Ipatinga!
Eu tb tenho essa
Eu tb tenho essa, André.
Eu tb tenho um monte de plantas para identificar, dá até vergonha rsrs
Eu tb tenho uma assim, a folhagem está linda mas os frutos não vingaram, e são bem maiores do que as amoras comuns.
Eu tb tenho uma e nao sei o nome assim como muitad que tenho e num sei nome de quase nada
Eu tb tenho vários pes , deixo para as borboletas num local mais isolado. Gosto muito dela e do primo de cor branca
Eu tb tenho. Mas Andreza Farias se for plantar em lugar aberto "jardim" essa planta se alastra e dificilmente consegue depois retirar, fica muitas raízes e brota novamente, é uma dica que dou.
Eu tb tenho... mas tenho duvida... qual a diferença do que tem folhas pequenas do que tem folhas grandes?
eu tb tinha a mesma visão que a sua Emerson C. Becker, de que arborizar seria o mais importante (independente da espécie)...inclusive há meses atrás coletei várias sementes de leucena. No entanto, com o apoio do pessoal aqui e de leituras verifiquei que a leucena (a mesma do registro) é uma espécie exótica invasora...não é aconselhável para o reflorestamento/plantio, se alastra rapidamente e pode ameaçar as nativas
"Eu tb tive esta planta
... tirei de casa pq postaram que era tóxica..."
eu tb to nela.. rsrsr]
eu tb,  gostaria de saber a sp :) elas tem aparecido no grupo ,né?
eu tb, de oleo de coco, bicarbonato de sodio e gotinhas de oleo de menta, ... ja falei isso aqui, fluor é toxico mas acho que o brasil deve por na agua ainda, mas ja ajuda...
Eu tb, lendo e curtindo...
eu tb, na verdade!
EU TB!
Eu tb!
Eu tb!
eu tb!
eu tb! <3
Eu tb! Andávamos na vegetação perto da prai que nem doidos procurando, se entupindo de espinhos ! Com fome...
Eu tb!!
eu tb!!! hahah valeu queridos obrigada!
Eu tb.
Eu tb. Mas sou leigo em Cactaceae
Eu tb. Mas... haha
Eu tb..
Eu tb..Gustavo Pietsch Vianna
Eu tbem acho que é Coroa de Cristo
Eu tbem acho que não é Dicksonia...
eu tbem comi muito qdo criança.dava na cerca
Eu tbem conheço como taioba.
Eu tbem conheço por limão vinagre
Eu tbem conheço por pára tudo. É muito linda!
Eu tbem faço isso!!!!!!
Eu tbem gostaria muito ..
Eu tbem gostaria muito de ter sementes, poderias me enviar Qdo for o momento!!   agradeço muito.
Eu tbém não estou conseguindo resultado com a calda bordalesa.
Eu tbém nãosei, na minha casa tbém nasce.
Eu tbém plantei no vaso e ainda não floresceu´.
eu tbem quero balinhas...rs
Eu tbem respondi dizendo achar ser do RJ depois que vi que era mesmo
eu tbem tenho no meu jardim  ela é muito linda
Eu tbem tenho uma dessas na minha floreira com 11 horas. Não consegui identificar.
Eu tbem. Desde criança tentei comê la, como vc sabe criança come quase tudo, mais nunca consegui.
eu tbem...
eu tbm
Eu tbm !
eu tbm 😅
eu tbm aceito! haha
Eu tbm achei mais pra Campomanesia.
Eu tbm achei que era uma bougainville...mas espero uma foto melhor e mais dicas dos universitários...ou da carta....rsrsrs
eu tbm acho esse grupo sensacional!!! Uma par de planta q eu ja tinha visto e nem sabia o nome que descobri por aqui! Pq vo te fala, depois q vc descobre o nome cientifico, ja encontra uma gama muito maior de artigos explicando manejo, germinação e usos quando tem algum!
Eu tbm acho que é macadamia a minha está florida mas não está vingando
Eu tbm acho que é uma oliveira!😍😘
eu tbm acho que seja ela.
Eu tbm adotei, fiz até curso de jardinagem no SENAI, mas acho que elas sentem falta
eu tbm aposto en Canna!!!
Eu tbm coleto estas gracinhas... são ótimas para cobrir a terra nos vasos... as vezes florescem quando ao sol.
Eu tbm conheço com vinagreira
Eu tbm conheço como guabiroba não sei se seria esse fruto pinto semelhante o ideal seria tirar uma fotografia do galho pra gente conseguir tirar a dúvida certinho 
Eu tbm conheço como maravilha, mas dizem que tem outro nome,
Eu tbm e to vivo!! Hahahaah
Eu tbm enviei solicitação!
Eu tbm Ermelinda, bom demais compartilhar nosso amor pela natureza , obrigada.
Eu tbm estava há muito querendo saber o nome dela.
Eu tbm estou procurando para fazer mudas rsrs. Boa sorte.
Eu tbm fiquei na dúvida por causa das folhas comparei e são diferentes na net
Eu tbm fiquei na dúvida, a imagem não está muito clara mas pela descrição eu chuto que é Sedum rs
Eu tbm ganhei essa semente plantei e nasceu já está 50ctm de altura,essa castanha pode comer tbm
eu tbm ganhei uma me falaram que é camomila.
eu tbm gostaria de  saber, nao fui eu quem fez a foto, nao sei se é montagem, mas fiquei curiosa em saber se isso seria mesmo possivel neh.
EU tbm gostaria de saber,tenho essa planta aqui em casa
Eu tbm gostaria dessa semente, se pudesse me arrumar eu agradeceria muito!!!
Eu tbm gostaria, tem algumas árvores nas calçadas próximo da casa de minha irmã em juiz de fora e nunca os vi maduros, peguei mudas mas não conheço
Eu tbm haha
Eu tbm haha
eu tbm ja dei verde e madura pra passarin, ja comi quando pequeno , descobri que é tóxica a pouco tempo
Eu tbm ja provei. Se estiver verde arde e queima...mas madura é uma delícia!
Eu tbm kk
Eu tbm kkk
eu tbm kkkkk
"Eu tbm não achei em nenhum dos meus livros. 
Ela foi encontrada em Ibicoara/BA"
Eu tbm não sabia que podia comer...
Eu tbm não sou, mas vcs me ajudam muito neste grupo. As vezes preciso identificar algumas espécies e fico perdidinha. Obrigada pelo palpite. Já é um excelente começo, vou olhar em uns livros que tenho.
Eu tbm não Suely Maria Borrello kkkk
eu tbm não, kkkkk Hugo Arruda Castanho Junior
Eu tbm pensei no tremoço
Eu tbm pensei que fosse vinca quando ela nasceu, ela era muito parecida, mas quando começou a crescer só as folhas aí eu vi que não era
Eu tbm postei essa aí a um tempo atrás e ninguém se manifestou.
eu tbm queria meu what 24 999878712
Eu tbm quero bilhetinho...kkkk
EU TBM QUERO SEMENTES!
Eu tbm quero!
Eu tbm quero! <3
Eu tbm quero!!!!
eu tbm rsrs
Eu tbm se eu conseguir divido com vc
Eu tbm tenho curiosidade pois tenho aqui na chacara e nao sei o nome . ela fica linda quando floresce 😍
Eu tbm tenho e acho linda! Não sei o nome...
Eu tbm tenho e amo !
Eu tbm tenho é de outubro é diferente da flor de maio
Eu tbm tenho e não sei o nome !!
Eu tbm tenho essa planta está florindo não sei o nome pensei que fosse bastão do imperador
Eu tbm tenho essa planta sempre achei que é bastão imperador mas nome cientifico era outro que não lembro
Eu tbm tenho esse abacaxi ornamental! Depois que cair o abacaxizinho, enterre que é uma nova muda! Amo de paixão
Eu tbm tenho esse abacaxizinho para mim e do enfeite planto no vaso
Eu tbm tenho não sabia que daria fruto, novidade
Eu tbm tinha essa dúvida. A ferruginea tem os folíolos menores e a quantidade deles por folha é maior.
Eu tbm tirei foto dela hoje e estou com dúvida
Eu tbm tive na fila..mas tava devagar demais pra ganhar...desisti... Kkk
Eu tbm to curioso ervilha será
eu tbm trabalho com Geo por isso gostei (y)
Eu tbm, comprei essa pq achei que fosse outra especie mas pelo jeito o saquinho estava com o nome errado.
Eu tbm, fico muito longe da Cidade , senão colocaria no correio,  muito raramente vou pra cidade, não gosto!!!
Eu tbm! Kkkkkk
Eu tbm.
eu tbm. Das muitas orquideas que colecionei, a maioria vive hj "solta" no pequeno fragmento de mata e nas rochas que tenho em casa. Me encanto com os cactos e suculentas tbm, são incrivelmente resistentes e retribuem aos mínimos tratos.
eu tbm... tenho 2 pés...
eu tbm.... rsrs a da foto em questão tenho um pé em frente da minha casa. aqui mesmo no grupo foi dito que as sementes são tóxicas
Eu tbm....!
eu tbmmm queroo
Eu te aconselho a procurar por ela e dizer alguma coisa. Ela ta muito triste.
Eu te aconselho você limpar o caule e tirar as folhas mortas,continue a regar constantemente e se possivel de uma cavucada na terra.Espere uns dias e faça uma adubação com Farinha de osso(é fedido,mais é otimo,elas adoram) ,misture bem na terra,ou troque a terra por completo...
Eu te ajudo Arley :v rs, tá parecendo ixoria, será que não é n?
Eu te daria flores, mas tenho coisa melhor pra dar 💜
Eu te entendo completamente!! Kkk
Eu te enviarei  a foto desta árvore , quando o meu celular chegar do seguro  eu o perdi mas graças á deus eu paguei o seguro ok até mais
EU TE MANDEI NO IBOX
Eu teintare treinar tambem ! Rsrsrsrs (na data 29/11 ficare en  Morro De São Paulo na Bahía)
Eu tem que pegar uma hortelã para comparar cara, ainda não sei o que é. Ooo coisa rs
eu tenh linda !!!
Eu tenho
Eu tenho
Eu tenho
Eu tenho
Eu tenho
Eu tenho
Eu tenho
Eu tenho
EU TENHO
Eu tenho
Eu tenho
Eu tenho
eu tenho
Eu tenho
eu tenho
Eu tenho 
"Eu tenho 
Tb to querendo saber"
Eu tenho  , Perfumada !
Eu tenho  chia também,  o fruto é  bem diferente, e a flor é  de um tom azulado. Aposto no gergelim também
Eu tenho  dessa flor   meu vaso ta lindo
Eu tenho  ela só  vejo  a flor no final  do ano faz tempo que tenho   num vaso pois  ela  some mas sempre  no finalzinho do ano ela aparece  linda  a batata  dela parece  uma cebola.
Eu tenho  essa planta trepadeira a flor seca é coisa mais linda, depois de seca pode aproveitar no artesanato só não sei o nome dessa trepadeira
Eu tenho  mas não sei como se chama.
Eu tenho  não  sei o nome,mas tem um  cheiro  muito bom e estão floridos como o seu.
Eu tenho  um outro pé que ganhei,me deram achando que era acerola,mas é pitanga,ela também cheia de folhinha nova,e a folha tem cheiro da fruta
eu tenho , e acho lindo e não da mosca
Eu tenho , o nome é gloriosa. Se propaga por sementes !
Eu tenho , pega por estaca.
Eu tenho ,! 
Eu tenho ,e tb não sabia o nome
eu tenho ,to procurando agora a gigantea
Eu tenho :)
Eu tenho ! Coração d Namorado !
Eu tenho ! ë bem doce!
EU TENHO !!!! MUITO AROMÁTICA.
Eu tenho .  Nasce espontaneamente,  não sei o nome. Região serrana RJ
Eu tenho . O Eduardo esta certo. Lembra a Rex que as pessoas confundem.
Eu tenho ... RHPSALIS ... 
Eu tenho ....Cara - Moela , com  carne de panela ....humm..
Eu tenho ...caseiras  .....
Eu tenho ...fiz várias estaquias grossas...enraizadas na água pura
Eu tenho 1 muda dela tá dando 1 palmo ainda não passei pro chão, quanto tempo será que demora pra dar sementes? Kkkk queria muito reproduzir essa espécie, tem procura aqui
Eu tenho 10 mudas na chácara que plantei na chácara. É iguaizinha a sua, ainda não fiz chá.
Eu tenho 2 arvores ,ela atinge uma altura um pouco menor que as outras variedades,é mais espalhada e parece que dá folhas maiores e em maior quantidade.Uso muito como cha e para alimentar animais.
Eu tenho 2 das quais carecem de nome, das minhas pesquisas nao vi em nenhum outro lugar.
eu tenho 2 em casa, não tenho uma foto agora diretamente delas, mas tenho fotos com elas no fundo. não sei se da de identificar por essa foto 
Eu tenho 2 mudas aqui no viveiro mas não sabia o que era! É muito cheirosa
Eu tenho 2 pés em vasos , nunca deram flores só um "pistilo" de uns 25 cent. Doce ao paladar,  será que é aí a semente.
Eu tenho 2 vasos e moro em apartamento, deixo em local arejado com sol matinal, Vitor Souza.
Eu tenho 3 da alaranjada, também em ibiuna/sp, são altíssimas.
eu tenho 3 especies na minha casa do rio... esta eu queria e nunca achava... ai me mudei pra ca... e dei de cara com uma na rodovia... parei e achei uma semente ano passado... nasceu e esta com um metro de altura... e a arvore da rodovia esta carregada de flores... hoje tentei achar semente... mas nenhuma... pode ficar frio que esta vc terá
Eu tenho 3 gatos e muitas plantinhas. Pesquisei bastante antes de colocar qualquer coisa em casa.
Eu tenho 3 mudas aqui em casa, pois as flores são atraentes para as abelhas sem ferrão, porém na formação do legume eu os corto, evitando sua propagação
Eu tenho 3 pés aqui em Saquarema no RJ....carregam demais...e a árvore é linda...as flores possuem coloração púrpura, quase vinho...não é exigente quanto a questão de solo e o mais impressionante, as frutas dão pelo tronco semelhante a jabuticaba...acho lindo demais. Eu as utilizo semelhante ao limão, batendo no liquidificador juntamente com outras frutas, como a acerola, abacaxi, laranja...fica muito bom o sabor.
Eu tenho 3 tipos de Manacás. Manacá de cheiro, que é este da foto, manacá de jardim e manacá de Serra. São diferentes entre si.
eu tenho 3 variações de cores mas tem bem mais.
Eu tenho 4 pés, mas ainda sao bbs.
Eu tenho 4 uma tem flor rosa às suas são todas flores vermelhas?
Eu tenho 4 variedades de solenostemon aqui, e vivo procurando outras
eu tenho 5 especies só, mas sou tão novato que sei o nome de uma apenas a kkkkkkkk o resto só sei q são diferentes, to colecionando por serem legais e de fácil cultivo!
eu tenho 6 cores diferentes
eu tenho 8 ou mais variedades/cores dela. esse deve ser o chamado bastão porcelana.
Eu tenho a 8 anos. Só vi flor esse ano
Eu tenho a amarela, e tem uma que  vermelha è amarela.
Eu tenho a anã.
Eu tenho a árvore e acho bonita, mas... não e' de grande utilidade, e para um citrino é caríssimo
Eu tenho a Azulzinha aqui em Recife (trouxe-a de São Paulo) e ela continua bem. Como Grasiele colocou ela precisa de bastante água mesmo.
Eu tenho a B. elegans e é parecida com essa sua da foto.
Eu tenho a babosa e o coração de maria
Eu tenho a Branca e a Azul, então elas têm nome em Latin diferentes?
Eu tenho a branca, Karla Aparecida.Há tempos importei dessa cor - lilás -, rosa e amarela.Nenhuma das sementes vingaram.
"Eu tenho a branca.
Quero essa tbm😍"
Eu tenho a Callisia fragrans. a flor é branca e muito cheirosa!
Eu tenho a cor branca. Maricá?
eu tenho a cor rosa
Eu tenho a da branca...ano passado teve duas florações, propaga-se por galhos pequenos ou grandes,enraíza fácil, até na água! Porém a comestível é esta que dá flores brancas,existem a da cor amarela e cor de rosa! Como sempre no omelete com temperos verdes,mto boa pra saúde e usada na alimentação escolar no nordeste!
"Eu tenho a de 200 células que é a ideal para o pau ferro e a de 128 células. São da NUTRIPLAN, coloque no google que você acha.
Grato"
Eu tenho a foto, so que estou no celular. Mais tarde eu coloco e te marco, pode ser?
Eu tenho a grande aqui. Deve ser semente que foi com o vento. Seria a mesma? 
Eu tenho a impressão de que é uma Auriculariaceae (provavelmente Auricularia sp), um fungo gelatinoso. É razoavelmente comum em áreas úmidas e em períodos chuvosos, principalmente em troncos mortos.
Eu tenho a impressão que a Rita Dallapicula nossa amiga do grupo deve estar se referindo aos cultivares de Thunbergia alata, o popular cu-de-cachorro. Eu tenho aqui em casa uma variedade dele sem a garganta escura como na espécie comum. Foto Google. 
Eu tenho a impressão que a senhora, dona Valéria está dando um rolezinho pelos campos rupestres das minas gerais...rs. Que inveja! Olha Valéria, os amigos dessa gostosa página do facebook já identificaram a maior parte das suas postagens mas parece que ninguém ainda notou a linda erva de flores azuis. Eu apostaria em Declieuxia cordígera, uma rubiácea dos campos rupestres e campos de altitude (falo do gênero, não da espécie porque não conheço sua distribuição geográfica, ecossistema,etc.). Bem, Declieuxia é latinização do francês Declieux (Decliô), portanto a pronúncia fica a gosto do fregues...rs. Eu prefiro Decliôksia.
Eu tenho a impressão que é Oncidium sp novo.
eu tenho a impressão que essa folha mais pilosa é a folha mais jovem, da ponta do ramo.
Eu tenho a impressão que já vi esta planta
Eu tenho a impressão que não foi no Brasil, mesmo a gente tendo uma região serrana com 2.000 metros de altura como é o caso de Campos do Jordão em São Paulo.
Eu tenho a Iris branca e a azul.
eu tenho a mao pequena
Eu tenho a medinila imperial
Eu tenho a Melissa também em casa. Parece, mas não é. 😔
Eu tenho a mesma aqui em casa. De dia posso tirar fotos pra postar.
"Eu tenho a minha quase morte mas está se recuperando. Pegou fungos.

A sua esta linda parabéns. Tem várias cores. E na raiz tem um rizoma que pode rebrotar mesmo que a planta pareça morta."
Eu tenho a muito tempo, plantei varias mas poucas vingaram, também gostaria de saber o nome.
Eu tenho a Physalis peruviana, as folhas são bem maiores que essas dessa da foto. Apesar que a incidência de sol influência nisso. E quando essa "capa" esta assim ressecada, os frutos já estão bem amarelos-alaranjados.
Eu tenho a planta e tenho 3 cães. Nunca mexeram nas plantas e já fazem muitos anos. Acho que não tem maiores problemas. Quanto à toxicidade,  é  só dar uma busca com as palavras chaves Adenium obesum e toxicity (inglês ) e vão aparecer textos.
Eu tenho a planta que curou meu pai aqui em casa e ela pega muito bem por estaquia. Só por fotos das folhas não posso dizer que é a mesma, mas ela é igualzinha a que tenho aqui (mas muitas plantas são parecidas e não são a mesma - como muitas  euphorbiaceaes são tóxicas, eu não me arisco em confirmar). Ele chama de leiterinha ou janaúba. Mas ela é muito forte! É o latex mesmo que se usa, mas deve ser muito diluído!! É a dose que diferencia o veneno e o remédio. Então tem que saber usar!! Meu pai curou um cancer no cérebro com a ajuda dessa planta (mas não apenas!)!  Vou falar a receita que ele fez só para terem uma noção da diluição e por curiosidade, mas não aconselho ninguém seguir está receita (pois não tenho certeza se as quantidades são exatamente estas), além de que não quero ser responsável por qualquer overdose e algo parecido (então NÃO façam isto em casa por favor). Aconselho a orientação de um especialista em medicinais. A fórmula que ele usou (SE NÃO ME ENGANO!) foi dez gotas do latex (que sai do pecíolo quando se tira uma folha) para um litro de água pura (direto da fonte, sem cloro ou flúor). Ai ele colocava dois dedos da mistura em um copo americano e completava com mais água para diluir ainda mais. Tomava em jejum pela manha e antes de dormir. Ele falava que o líquido descia queimando! É muito forte! Repito, esta informação é apenas por curiosidade de como ele usava a planta, então não façam isso em casa sem a orientação de um especialista! (meu pai tomou por recomendação de um amigo dele que tomou por vários anos até que um tumor inoperável  que seu amigo tinha no cérebro calcificou!) Ela é sim muito tóxica e se dever ter muito respeito e cautela.
Eu tenho a rauliniana, não é ela !
Eu tenho a reseda e é diferente, embora bem parecidas !
Eu tenho a rosa.
Eu tenho a roxa e a verde muito lindas
Eu tenho a roxa q tambem esta sumindo
Eu tenho a segunda. Não sei o nome. Mas sei que é medicinal. Minha vo usava. Mas como não lembro a identificação nunca usei...
Eu tenho a só conheço pelo nome popular. Peixinho.
Eu tenho a tese dela! =)
Eu tenho a uns dois anos e também nunca floriu.
Eu tenho a variegada lá na chácara, pena que não tenho foto aqui, ando deletando por falta de memória
Eu tenho a vermelha e a amarela no jardim...lindas...
Eu tenho a vitex SP aqui na minha chacara e embora sejam parecidas a liamba é muito mais aromática. ...
Eu tenho a Xanthocarpa e a de cachorro, mas tenho algumas espécies de gabiroba do Cerrado pra germinar.
Eu tenho A. nudicaulis, mas perto uma da outra são diferentes, inclusive no porte. Suzana Ehlin Martins Esse meu amigo também ganhou de um terceiro, mas não sei exatamente a procedência. Não é nativa.
Eu tenho Abrus precatorius Hugo Arruda Castanho Junior ,tmb pensei em Cotieira ou PURGA dos gentius ,Wilbert Valkinir Cabreira
Eu tenho açafrão da terra e ele da uma flor muito semelhante. Acho que pode ser gengibre.
Eu tenho açafrão-da-terra, mas as flores são brancas, amareladas...Essa pode ser o falso-açafrão...
Eu tenho Acanthus montanus, é diferente. Acanthus montananus além de mais alto tem as folhas lustrosas na cor verde comum e não glauca como nas papoulas. Acanto montano tem espinhos esparramados pela superfície do limbo. Acanthus montanus não tem as nervuras brancas tão pronunciadas como as papoulas. 
Eu tenho acer palmatum, variedade comum, deshojo e atropurpureum (que se não me engano é uma variedade coreana), porém, o atropurpureum(vermelho a ano todo, não é facil de agradar, mesmo você fazendo tudo o que pede o cultivo, nosso clima não favorece, ela precisa de sol para que fique vermelha, mas ao mesmo tempo queima, e dependendo queima em poucas horas de sol. Aconselho o deshojo, pois caso não mudem de cor (o que acontece bastante devido a nosso clima), as folhas nascem vermelhas, tornam-se rosadas, depois laranja esverdeadas, dai sim fica verde. Sobre essa especie de got, enorme desse jeito, com essas folhas, pode acabar se parecendo mais com "norweigian maple" ou acer saccharum "bloodgood", liquidambar também pode ficar legal, mas como é pra bonsai acredito que o tamanho das folhas não combinariam. Estava pensando em criar um bonsai parecido com esta arvore de Game of Thrones, mas tinha em mente "leiteiro vermelho" , infelizmente não são estreladas, as folhas são arredondadas,mas são tropicais e ficam bem vermelhonas com o sol sem muita frescura. No Bairro da Liberdade em Sampa, as vezes é possivel encontrar mudas de acer de 25 reais para cima, já ví do vermelho, mas já como bonsai, e era uma nota. O deshojo e o atropurpureum comprei há uns anos no site da Ideal Bonsai, também já comprei no mercado livre mudas de acer palmatum comum. :) Espero ter sido útil.
Eu tenho Acmella oleracea em cultivo,não é nativa do cerrado
eu tenho acompanhado alguns trabalhos  muito bem manejados e a ciclagem de nutrientes tem sido surpreendente
Eu tenho adotado esse padrão também e achei que era só eu...vc joga a imagem e ela abre um monte de opcções de tamanho, é isso Henri? Mas de fato precisa ter paciência e tem foto que não sai do 200 x 250 uma coisa bem mixa.
Eu tenho adotado também o seguinte: Se eu vejo que a postagem ta com bastante curtidas, mas principalmente muitos comentarios, primeiro dou logo de cara aquela curtida azul da postagem. Entro, porque é quase certo que alguém já comentou certo, identificou a planta corretamente. Se dentro do meu conhecimento seguro eu concordar, dou apenas uma curtida no identificador. Se eu tenho dúvidas ou não conheço a espécie acompanho e fico na minha assim não encho linguiça e não corro o risco de perguntar ou responder asneiras. Em boca fechada não entra mosca, ditado italiano.
Eu tenho Aerdna. Me disseram ser picirica. Uma frutinha preta comestivel.  Nao  confirmei
Eu tenho Aguapé aqui em casa num tanquinho com peixes e a flor é exatamente esta da foto. Me parece aguapé, mas a espécie específica não sei.
Eu tenho alba, purpurea e violacea, são lindas ^_^
Eu tenho algo parecido na mata. Eu chamo, e assim o faço porque minha mãe me disse que o é, de framboesa do campo.
EU TENHO ALGO SEMELHANTE ..... ME DISSERAM SER PLANTA JAPONESA
Eu tenho algumas boas matrizes dessa com folhas bem marcadas... acho bonita p paisagismo... praças... etc. Sementes grandes... 3cm aprox...
Eu tenho algumas dessa na chacara e tambem conheço por escova de garrafa.
Eu tenho algumas dezenas, e posso enviar algumas á você, onde é a região para o envio ?
Eu tenho algumas e não sabia o nome... Obrigado...
"Eu tenho algumas pequenas informações sobre esses trevinhos infestantes: Oxalis corniculata (o rasteirinho que infesta vasos de orquídeas, tem versão dele roxa) - Mediterrâneo. Oxalis corymbosa - Nativo. Oxalis latifolia (alto, um dos mais comuns) - México. Oxalis oxyptera (também um dos mais comuns) ?
Parece que as principais espécies estão concentradas nos Andes. Eu vi no Chile e mais recentemente no Peru muitas espécies nunca vistas do tipo arbustiva, mas a gente bota o olho e já vê que é um trevo."
Eu tenho algumas poucas mudas (2 ou 3) rsrs, que consegui fazer depois de colher minhas primeiras pitangatubas... Plantei 2 mudas... Uma já frutifica e em breve vai dar mais sementes... Enviem por favor mensagem p mim in box e quem sabe trocamos ou negociamos... Parabéns pra quem cultiva, troca e identifica essas plantas raras... *procuro Tucuman, Andiroba, outras...
eu tenho algumas que encontrei em regiões úmidas, algumas praças aqui da região tem mtas, quando da chuvas e ventos fortes vou la coletar pq elas caem das arvores e o pessoal vare e nem se liga, retirar é mta sacanagem mas acho q da pra gente aproveitar essas que acabam caindo e tals....
Eu tenho algumas... Sempre caem...na UFSC sempre acho caídas na grama ou na rua..vou tentar a guirlanda tbm com que já tenho em casa e só replicar ela...valeu a dica...rsrsrs
Eu tenho alguns pés dele...
Eu tenho alguns pés que nasceram espontaneamente. São lindinhos.
"Eu tenho alguns registros de Rubus feitos no sul de MG, incluindo o erythrocladus e alguns exoticos como o coronarius. Também tenho interesse e afinidade pelo gênero, mas as vezes é difícil achar material e vira quase que uma jornada determinar as espécies. O album está como ""público"", mas se não conseguir visualizar por favor me avise. 

https://www.facebook.com/TercioLBdePaula/media_set?set=a.973217436069934.1073741871.100001450614022&type=3."
Eu tenho amo minhas filhinhas,plantas Dádiva da Natureza.
Eu tenho amo!!!
Eu tenho apenas o número de espécies que ocorrem em território brasileiro, a chave não.
Eu tenho apenas um basicão, acho que o primeiro que ele lançou. Foi-se o tempo que eu também podia, hoje conto até com seguro desemprego!
Eu tenho aq,onde moro dá no mato
Eu tenho aqui , deu maracujá dois anos inteiros (seguidos) todos os meses e esse ano apesar do caule verdinho , não deu nada até agora , o que faço , alguém sabe me dizer?
Eu tenho aqui ,como maracujá do mato ou sertão .
eu tenho aqui a uns 8 anos, nunca vi ovos de nada nelas
Eu tenho aqui a violeteira que é da família Duranta....esta foto foi minha cunhada que me enviou, achando se tratar do fruto de sabiá, ...fiquei alegrinha  achando que ia conseguir uma muda......buááá
Eu tenho aqui bem parecido, chamam de marmelo do cerrado, Alibertia sesselis
Eu tenho aqui chamamos de abacaxi de jardim, ñ sabia que pode comer, aqui eu plantei no chão ele se multiplica muito.
Eu tenho aqui e boldo do chile..
Eu tenho aqui em casa , é muito cheirosa , a noite aumenta  mais o cheiro . As sementes depois que cai no chão , planta novamente é nasce mudas .
Eu tenho aqui em casa e ia perguntar o nome dela,que ótima coincidência,legal.Arigatou!
Eu tenho aqui em casa e tudo está na mesma planta... não estou entendendo... post uma foto agora com flash... (estes botões???... amarelos daram á voce um espetáculo á parte...
Eu tenho aqui em casa no qual faço uso de inseticida para as plantas, mas gostaria de saber como usar como cigarro, ia ser uma ótima economia rsrsrsrs
Eu tenho aqui em casa, e chamam de lanterna japonesa. 
Eu tenho aqui em casa, não sei o que é, dizem que é remédio
Eu tenho aqui em casa!!! Eh um abacaxi ornamental - Nao eh comestivel.. lindo
Eu tenho aqui em casa. Se arrastam pela calçada e grama. Agente come. Pegue um e abra para vc ver... cheire. Igual ao cheircheiro dos outros
Eu tenho aqui em vaso a da primeira foto. Ela tem uma espécie de apêndice bem fininho, na base da flor? A minha é bicolor, mesclada de carmim/branco.
Eu tenho aqui em vasos, ela atrai um abelha de cor azul, chamada abelha das orquídeas, mas a flor não sei o nome, planta-se galhos que dão algumas batatas no fundo da terra.
eu tenho aqui essa planta da ft e o povo fala q se chama balsamo jaja aparece alguem e diz com ctz :)
Eu tenho aqui na chacarra , conheço como manteiga , o caroço é bem pequeno para o tamanho da manga , aqui aconteçe um problema se demorar muito para colher ela racha todas , pelo jmenos aqui , nao sei se sou eu que nao colho na hora certa . 
Eu tenho aqui na fazenda realmente  ela é  deliciosa, mas também  não sei ao certo de qual espécie  se trata!!!!
Eu tenho aqui na serra , não fica bonita assim.
eu tenho aqui no interior de São Paulo poucos dão importancia as medicinais
Eu tenho aqui no meu jardim, uma planta parecida com essa, tem cheiro maravilhoso e flores brancas, conheço por Alfazema do Brasil( Aloysia gratissima), não sei se é a mesma.
Eu tenho aqui no sitio..muito parecido,,as sementes ficam envolto em algodão...ja comi torrada
Eu tenho aqui no vizinho amigo, já vou preparar Domingo pra plantar..... eu chamo isso de comida rssrsrsrsr.... o gosto é uma mistura de tomante  com maracujá.
Eu tenho aqui onde moro um pé!!....ela precisa de espaço, pq fica uma árvore enorme
Eu tenho aqui tambem no Rio de Janeiro , eu não sei onome . Ainda ontem eu passando aqui na rua , eu vi espalhada no chão e a árvore ta carregada .
Eu tenho aqui, é da mesma espécie, é café! Paraty, RJ
Eu tenho aqui, ele aparece de vez em quando no meio da mata mas, o tamanho é de maracujá e a saracura de alimenta dele, é uma trepadeira. Paraty/RJ.
Eu tenho aqui, mas conheço como dinheiro em penca.
Eu tenho aqui, mas nunca vingaram
Eu tenho aqui, no RJ e Alagoas, Tenho amigos das redes sociais que tem da branca...né Daniel Santos?
eu tenho aqui,mas o meu não tem espinhos. Conheço como carica
eu tenho aqui..... muito legal, só nao sei o nome, pelas flores e folha uma fabacea.
Eu tenho araça aqui e é bem diferente. Só se for outra qualidade. A minha é amarelinha mas nada a ver com essa.
Eu tenho arnica aqui, porém a flor é amarela.
Eu tenho aroeira, agora não tem flor e as folhas são diferentes.
Eu tenho árvore plantada de semente produzindo há 8 anos e Est á bem saudavel
eu tenho as 3 lá em minha Fazenda.... pelo cladódio e pela floração da pra perceber... qualquer coisa me chame inbox.. .. que tiro as fotos na Fazenda e te mando
Eu tenho as duas a azul claro e a azul escura e tb tenho a roxinha . Sao lindas 😍😍😍😍😍😍 
Eu tenho as duas aqui e nem sei de onde vieram. Junto com as amoreiras elas viraram mato e tenho que arrancar algumas pra plantar outras coisas. Até na horta elas nascem sem parar. Dá dó arrancar mas devo ter uns 50 pés das 3 juntas...e elas não param de brotar!
Eu tenho as duas da foto, a de cima e a de baixo.
Eu tenho as duas espécies..
Eu tenho as duas, qual é qual? 
Eu tenho as duas. A amarela é fedegoso. A suculenta ja foi corretamente descrita.
Eu tenho as folhas, Osmael Portela. Aqui pode-se ver a imagem meio antiga de uma muda que obtive das sementes dessa árvore cujo tronco está na foto principal. 
Eu tenho as sementes mas não sei como fazer para germinar. Pode passar a informação por favor?!
Eu tenho as três espécies ou variedades e é característica da planta mesmo. Essa tem os caules jovens avermelhados e folhas mais brilhantes. Parece que são 5 folhinhas. Tem umas que tem 3 folhinhas. Uma segunda variedade tem as folhas mais foscas e uma terceira é super vigorosa, de folhas verdes brilhantes e frutos mais cônicos. O sabor dos frutos parece o mesmo nas três.
Eu tenho até medo de adquirir uma nova e ficar decepcionado. No entanto uma hora vou ter que faze-lo porque essa mídia já está ultrapassada, tá cada dia mais difícil conseguir esses CDs.
Eu tenho Aveloz. Passa la em casa pra ver. E eu possl passar aí pra pegar as roupinhas!  :)
Eu tenho avisado vez ou outra, mas as vezes é frustrante mesmo. Talvez o tópico fixado seja discreto demais e "passe batido".
Eu tenho awui em casa, minha jabutizinha ama a folha e ela da umas batatas para um purê delicioso..eu chamo de inhame brabo, é uma planta meio mato..bem comum pelo Brasil.
Eu tenho azeitona do ceilão, e realmente a folha é diferente, e o fruto pequeno, não do tamanho de limão.
Eu tenho azul!
Eu tenho bacupari, e já comi também,  está e diferente,  estou achando mais parecida com a andira
Eu tenho banana Rosa aqui
Eu tenho bastante ! já quase virando uma praga, ela se espalhou bem rápido !
Eu tenho bastante aqui em casa , plantada nos vasos , ela só abre em Outubro , embora esse ano ela se abriu no ano todo , agora que parou um pouco , eu chamo de flor da Lua , Hugo Arruda. Tenho vontade de plantar na beira de um rio que corre aqui no meu quintal , como serca viva .
Eu tenho batata doce aqui. Vou comparar as folhas pra vc. Ok?
eu tenho beldroega em casa e nao tem nada a ver...
Eu tenho bom senso Rodrigo Penati, noto que você gosta de polêmicas nessa página...acho que assustar a moça não é ajudar a situação e sim piorar...sugiro que antes de falar se ela ingeriu uma fruta dum pé de estricnina, você faça valer a sua dica, leia os artigos, faça uma análise de solo e quando tiver o resultado da taxa de alumínio da sp em questão você possa iniciar todo o ritual da extrema unção.
EU TENHO BONSAI PRODUZINDO MEU AMIGO....DIFERENTEMENTE DAQUELA MUDA DE PAU-BRASIL MOSTRADA NA FOTO...eu que digo...é cada uma viu , que parece duas...AQUELA MUDA DO JEITO E TAMANHO QUE ESTA VAI SECAR E MORRER DENTRO DAQUELE ESPAÇO....TENHA BOM SENSO...MOSTRE AO CLIENTE UMA FOTO DA MUDA E MANDA PLANTAR LOGO ESSA MUDA EM LOCAL DEFINITIVO.....SE EU FOSSE COMPRADOR AI EU TERIA SÉRIAS RESTRIÇÕES A FAZER...A COMEÇAR PELO TRATAMENTO DADO AS MUDAS QUE VOCÊS PRETENDER VENDER....E OUTRA...NÃO É EM VASO QUE SE PLANTA MUDAS PARA O COMÉRCIO , É EM SAQUINHOS....
eu tenho Branca com rosa, Rosa, Salmão,  Branca e as simples vermelha branca e rosa
Eu tenho branca e amarela as abelhas mirim ñ perde uma kkk
Eu tenho branca e rosa desta mas esqueci o nome.
Eu tenho branca e rosa mas amarela, agora eu queroooooo.
Eu tenho branca e rosa mas não sabia o nome
Eu tenho branca rosa e amarela
Eu tenho branca, mais é asa de morcego 
Eu tenho cabeludinha aqui e é diferente
Eu tenho cambuci no quintal vou fotografar ele, realmente parece muito.
Eu tenho canela de velho. Essa aí não a Albicans.
eu tenho carnívoras ! :)
Eu tenho centenas de fotos a identificar.
Eu tenho certeza 😜
eu tenho certeza que é castanha,tem um monte aqui
Eu tenho certeza que é o Psilocybe, mas não o cubensis...
Eu tenho certeza que é uma Fabaceae.
Eu tenho certeza que é.Estou totalmente apaixonada por esta.Ainda é muito cara para o meu bolso....
Eu tenho com flores brancas!   :)
Eu tenho como ãbá ibi, ou seja, árvore oca que de fato são habitadas por formigas Aztecas que sai debaixo! Picam muiiito dolorido!kkakakkakaka
Eu tenho como ipê amatelo
Eu tenho como Pouteria psammophila.
Eu tenho comprei no Alliexpress demorou para chegar mas valeu a pena
Eu tenho conheço como chifre de viado
eu tenho conheço por jasmim, mas realmente o cheiro é uma delicia. eu tinha uma dama da noite com cheiro delicioso mas infelizmente  morreu,
EU TENHO CONHEÇO POR PALMA DE SANTA RITA
Eu tenho conxinha do mar
eu tenho coqueiros .. e ja estão bem altos.. esta ficando lindos
Eu tenho cor de Rosa.
Eu tenho curcuma, apesar de parecer um pouco, tem suas diferenças. Mas gradecida pela ajuda Celeste.
Eu tenho da amarela! Kkkkk Só pra não responder sempre a mesma coisa
Eu tenho da branca
Eu tenho da branca q e muito parecida com a vermelha 
Eu tenho da branca, queria mto uma mudinha da azul
Eu tenho da kalanchoe fantasma
Eu tenho da mesma ....tb encontrei em uma trilha na beira de um córrego...fica lindíssima em um vaso sim...pode plantar que pega fácil, mas escolha um vaso grande pois cresce bastante.
eu tenho da outra Bruno e tbm nunca vi com folhas variegadas, seria um hibrido?
Eu tenho da outra,essa e roxa
Eu tenho da roxa,
eu tenho das duas aqui em casa,são plantas bem diferentes,uma arbustiva e outra trepadeira...
Eu tenho de outra cor...peguei no mato sem saber o que era...rs 
Eu tenho de outro tipo ...vc quer trocar?
Eu tenho dela
Eu tenho dela . Gosta de solo úmido, mas não muito.É de sombra, mas aceita um sol filtrado.
Eu tenho dela ainda não floriu mi disseram chamar flor de cera é linda .
Eu tenho dela aqui no Peru, vejo por todo lado aqui nessa epoca.. ser nativa daqui tambem?
Eu tenho dela co Ipomeia. 
eu tenho dela da tres cores no mesmo pé branca amarela e maravilha
eu tenho dela de cor forte, acho que maravilha ... queria branca...amarela etc
eu tenho dela dessa cor e da vermelha.
Eu tenho dela e comprei em Holambra como cana de macaco.
Eu tenho dela e conheço por esse nome tbm.
Eu tenho dela é linda para que encha o vaso  ela solta um botão  e eu tiro  ela gosta de lugar mais escuro .
Eu tenho dela e nunca busquei saber o nome. Obrigada grupo, vcs são maravilhosos 🌸🌸
eu tenho dela e rosinha do sol
Eu tenho dela e te digo:Ela não gosta de adubação e adora agua,substrato bem pobre.
Eu tenho dela em casa.Adoro.Bela foto!
eu tenho dela n fede não ou quase nada
"Eu tenho dela na minha casa, creio que seja do cultivar mesmo. 
O espinho dela é horroroso, quando dou poda ou colho frutos saio todo sangrando, não tem luva que dê conta kkk"
Eu tenho dela no meu jardim, sendo de um lilás quase azulado. No momento está sem flores. Também não sei o nome. Em Fortaleza-Ce.
Eu tenho dela o nome e dama da noite. A primeira vez ela so abri tarde da noite  no segundo dia ja abre mais cedo e dura pouco de 2 a3 dias que pena
Eu tenho dela roxa e em rosa e fiz uma troca pela branca.
Eu tenho dela também, o botão abriu hoje, por acaso.
Eu tenho dela tbm mas nao sei o nome
Eu tenho dela, assistacia rendada ou renda.
Eu tenho dela, é maravilhosa! Tem um perfume muito booooommm
eu tenho dela, mas as folhas são cor-de-rosa.
Eu tenho dela, porém  na cor verde as pétalas
Eu tenho dela!
Eu tenho dela! É linda mesmo!
Eu tenho dela. Amanhã posto foto. Ela dá umas florinhas bem pequenas que depois viram umas bolinhas.
Eu tenho dela. É chamada de Quaresmeira-rasteira/Quaresminha ou Esquizocentro. Nome científico: Heterocentron elegans/Schizocentron elegans (achei esses dois nomes para ela).
Eu tenho dela.Tá linda e eu não tenho cuidado com ela não.Sei que é tóxica.
Eu tenho delanaqui... Não recordo o ne... Mas vou pesquisar aqui e te falo...
Eu tenho delas aqui na minha casa , tenho brancas também ..  são bem legais
Eu tenho delas tanto no sol como na sombra e as do sol florescem mais
Eu tenho delas... sempre pensei que fossem avencas... Se não forem, me envia o nome certo delas
Eu tenho dessa
eu tenho dessa , tenho uma outra muito parecida q vem da india e se chama planta-do-sol , deve ser alguma prima pois se parece muito
Eu tenho dessa ! 
eu tenho dessa aqui em casa, tbm gostaria de saber!
eu tenho dessa cor e da amarela,lindas !
Eu tenho dessa cor mas não sabia o nome! Já vi a foto de uma cor de rosa tbém.
Eu tenho dessa e conheço como grumuxama !!
Eu tenho dessa e verde com amarela são lindas
Eu tenho dessa em casa. O processo de reprodução por sementes é facil? Como faz?
Eu tenho dessa orquídea  e concordo c o Fábio Sachs, o cheiro parece mais com o o urina secando ao Sol, dá p comparar pq tb tenho cachorros....
Eu tenho dessa planta e gostaria de saber o nome
Eu tenho dessa planta e já floriu muitas vezes e inclusive está florindo agora e nunca vi moscas nela não.
Eu tenho dessa planta maravilhosa e a pessoa q me deu falou q o nome era cactus triangularis. Não sei se este é o nome científico, pois ñ entendo nada dessa parte. O q eu sei é q ela é maravilhosa e só dá flor por um dia! Começa a abrir ali por volta das 21:30h e lá pelas três da manhã já tá q nem essaí da foto! Tem um cheiro mt suave, parecido com jasmim! É maravilhosa! E o legla dela é q pega de folha, pedacinho do galho, enfim, bastou colocar na terra, q ela deslancha maravilhosamente! :) AMO!!!!!! :)
Eu tenho dessa ruélia vermelha mas ela ta sempre  assim como na foto bem fechadinha, achei que a da Eliana De Melo Berloffa tem a flor diferente , é bem aberta. As folhas são realmente iguais.Será que não seria outro tipo de ruélia amigos ?
Eu tenho dessa tbm, mas ainda não deu flor
Eu tenho dessa,como se cuida, eu acho que ela não gosta de sol,a minha da una florzinha branca.
Eu tenho dessa,é cheirosa.
Eu tenho dessa!!
Eu tenho dessa.  Primeira floração  . 
"Eu tenho dessas em casa, mas não sei o nome! 
Também estou interessada :p"
Eu tenho dessas são lindas e cheirosas....
Eu tenho dessas!!!! Olha maninha Erica Barbosa
Eu tenho desse ou semelhante.
Eu tenho desse também
Eu tenho desse! 
Eu tenho desse. Não está igual, está todo verde. Talvez seja problema com água demais ou de menos. Dá umas flores branquinhas lindas.
Eu tenho desta aqui em casa, mas o pe não é do mesmo, https://sites.google.com/site/florasbs/solanaceae/arrebenta-cavalo
Eu tenho desta de várias cores, comprei sementes na casa agropecuária esqueci o nome
Eu tenho desta em casa da de duas cor no mesmo pe,isso e normal?
Eu tenho desta no meu jardim e achava tratar - se de camélia.
Eu tenho desta planta mas nao sei o nome...
Eu tenho destas e cada novo pé que nasce tem cores diferentes, uma beleza e o perfume é genial
Eu tenho deste vermelho....quero outras cores...kkkk
Eu tenho dificuldade (não sei se todos sabem) de distinguir a erva-moura (Solanum nigrum) da maria-pretinha (Solanum americanum) porque ambas tem os dois nomes populares. Porém segundo consta Solanum nigrum é erva eurasiana introduzida no continente americano e em outras partes do mundo como a Austrália. Já a maria-pretinha é autóctone do continente americano (A.Central e A. do Sul). Solanum nigrum seria a foto postada com folhas mais largas e sobretudo para uma diferenciação imediata, folhas denteadas. Solanum americanum tem folhas menores, lanceoladas com bordas lisas lembrando mais Capsicum sp. (pimentas). Os frutos são praticamente iguais. Solanum nigrum (erva-moura): 
Eu tenho dificuldade com essas plantas, sempre me confundo. Quem trabalha com a família é a professora Vera Klein da UFG.
Eu tenho dificuldade com gramineas, mas so de saber que pode ser uma brachiaria ja ajuda
Eu tenho do branco ,adoro o perfume !!! Vou tentar fazer a geleia Roberto Keppler !!!
Eu tenho do vermelho!!!
Eu tenho dois Aractis em casa: um comprei sementes para adubação verde e o outro, comprei mudas para jardim. Não sei as espécies; mas um (o de adubação) e bem mais "posante", se levanta até uns 40 cm do chão. Já o outro, fica baixinho, uma forração de 7-10 cm no máximo.
eu tenho dois bulbos
Eu tenho dois caes :/
Eu tenho dois cambucás que nunca deram. Alguma dica?
Eu tenho dois exemplares da espécie mencionada em minha casa, contudo bastante diferentes no crescimento devido ás propriedades do solo, contudo a mais antiga ao fim de muitos anos finalmente deu fruto aqui segue a imagem. 
EU TENHO DOIS PÉS.....É MIRA.
Eu tenho dois vasos na varanda de casa
Eu tenho dois.... demora demais para crescer... Tome cuidado com um fungo chamado oidium, é muito propício....
Eu tenho dos dois , o nome eu não sei
Eu tenho duas camedoreas que ficam na minha sala e as duas são regadas com frequência, adubo e estão amarelas, folhas queimadas. Não sei o que fazer com elas.
Eu tenho duas dessa espécie que vcs mencionaram porém essa da foto nunca vi flores. Obrigada
Eu tenho duas em casa... As criaturas nao crescem por nada, moro em sitio e as outras especies estao enormes!!! A especie imperial passa de 15 metros de altura, a triangular nao tem 2 metros. Adubaçao correta...desisto das duas rsrs
Eu tenho duas em local bem ensolarado e carregam até ter que colocar estacas pra não encostar os galhos no chão, mas aqui estamos a 1.000 m de altitude e em região de Mata Atlântica.
Eu tenho duas espécies.
eu tenho duas mudas de tamarindo, não ta parecendo não...
Eu tenho duas tipuanas, uma sibipiruna é uma Cássia leptophylla e as folhas são similares...posso estar enganada, mas acho que não é sibipiruna
Eu tenho é  conheço  como tenda portuguesa
Eu tenho e adoro a florada com pequenas flores amarelas. Já dei muitas mudas.
Eu tenho e AMO! Conheço como cactus triangularis. Não sei se este é o nome correto...
Eu tenho é comprei como lírio do vento
Eu tenho e comprei como sendo citronela, e o cheiro é igual a citronela que eu já conhecia que se parece capim.
Eu tenho e conhecia por riphsalis robusta, mas já mudaram de nome, rs
Eu tenho e conheço como Dama da Noite  ou Rainha da Noite
Eu tenho e conheço como flor de cera
Eu tenho e conheço como melindro
Eu tenho e conheço melaleuca leucadrenda, esta não é
Eu tenho e conheço por Lanterna Chinesa, beija flor adora 😍
Eu tenho e conheço por São Miguel
Eu tenho e dizem que é um antibiotico( pinicilia imita) Não sei se é verdade.
Eu tenho e é uma árvore de porte médio... florescem em julho/ agosto como já foi dito!
Eu tenho e está em  flor (Cananga-do-japão Kaempferia rotunda)
Eu tenho e esta florindo...linda...rs
Eu tenho e fiz uma muda à partir de um galho novo
Eu tenho e já era encantada com esta flor, agora ao saber do Monteiro Lobato fiquei ainda mais encantada!
eu tenho é linda
Eu tenho é linda né conheço como cacto sianinha
eu tenho é metiolate  cuido dele muito bem porque o é um ótimo cicatrizante , ele da uma semente , porque a muda dela não pega
Eu tenho e não sabia o nome.Obrigada Marcelo!
Eu tenho e não sabia que era panc :o
eu tenho e nao senti nenhum cheiro
Eu tenho e nem sabia o nome...gostoso eu sei que é.
Eu tenho e nunca senti esse fedo
Eu tenho é otima
Eu tenho e otimo, cicatrizante. E pega facil, para muda usar a semente.
Eu tenho e perfumada
eu tenho e pra mim é a mesma ... Dalia Rosa tem que confirmar, dar mais infromações rs
Eu tenho e quem me deu disse que era mirra e tem um cheiro muito bom e floresce e as flores são brancas
eu tenho e recomendo: https://www.plantarum.com.br/prod,idloja,25249,idproduto,4689459,livros-em-portugues-plantas-alimenticias-nao-convencionais--panc--no-brasil
Eu tenho e repete  por exemplo agora está repleta e já deu  antes de um ano.
Eu tenho e sempre conheci como uma das espécies de filodendo, mesmo não sabendo o nome exato (Obrigado, Hugo)... Ah, e ela floresce sim, apesar de ser raro...
Eu tenho e tb nao sei o nome!
Eu tenho ê uma câmara muito reles e eu tb sou reles a tirar fotos...peço desculpa ...
Eu tenho ela anã vira uma touceirinha fofa e florida o ano todo.
Eu tenho ela aqui , não sei como apareceu .  Não quem poloniza esta aqui em Portugal no Alentejo. Mas dá frutos  com  uma semente dura dentro . tem de ser alguém com lingua bem comprida.
eu tenho ela aqui em casa , realmente por todo canto eu vejo nascendo
Eu tenho ela aqui em casa. As flores são lindas, a amarelo e a que acho mais linda.
eu tenho ela aqui em casa....quando ganhei a muda me disseram q era cara de cavalo
Eu tenho ela aqui na minha chacara e conheço pelo nome de Dama da Noite devido ao cheiro de suas flores que só se exalam a noite.
eu tenho ela aqui no sitio em 3 cores mas tem muitas variedades de cores.
Eu tenho ela branca abandonada numa árvore no sítio e ninguém liga pra ela.
Eu tenho ela com flores verde e rosa clarinha. A verde tenho certeza, pois do jeito que tenho tido de descuidar do meu orquidário não sei se ainda tenho.
Eu tenho ela como Pteris vittata. Gosta de um muro. Fico pensando qual é o mecanismo fisiológico que faz o esporo de uma planta dessas se desenvolver especificamente em um muro.
Eu tenho ela é Dama d Noite
Eu tenho ela em casa
Eu tenho ela em casa , ela é trepadeira e não é jiboia , com o passar do tempo as cores ficam mais firme e bonitas . Aline Felix, eu aconselho a voce podar ela conforme ela for crescendo , pois a mesma vai ficar aredondada e bonita . Ela gosta de sombra e um pouco de sol depois das 17 horas .
Eu tenho ela em casa e finalmente foi pra frente! Ruellia makoyana (Acanthaceae). Folhas aveludas, belíssimas. nativa.
Eu tenho ela em casa é linda ires ,ela só  floresce um vez por ano 😘
Eu tenho ela em casa e nasceu sozinha também ...
eu tenho ela em ksa, saiu um cacho bonito 
EU TENHO ELA LARANJA .EU AMO D PAIXAO.
eu tenho ela mais nao sei o nome
Eu tenho ela no Paraná mas não sei se produz aqui por causa do clima.
Eu tenho ela plantada em pó de xaxim.
EU TENHO ELA PLANTADA EM UM VASO, TENHO MEDO D PLANTAR N CHAO.
EU TENHO ELA PLANTADA N VASO.
eu tenho ela tb aqui no rio grande RS !! aqui nos chamamos de barriga de sapo.
Eu tenho ela, trouxe de Ribeirão Preto - São Paulo, mas tá em fase de crescimento.
Eu tenho elas são lindas pena que duram dão pouco eu conheço como orquídea de outubro mas não sei CE é nome certo
Eu tenho ele (comprei no ceasa de São Paulo) e até hoje não tenho o nome, mas penso em Aloe juvenna, pelo menos é parecido. 
Eu tenho ele aqui em casa e conheço por Balsamo do Chile, é um cicatrizante natural muito eficiente.
eu tenho ele é linda
Eu tenho em casa , mas não sei o nome dela .Fica um arbusto cheio de flores . Um encanto .
Eu tenho em casa . Por isto achei parecido.
"Eu tenho em casa . Veja algumas curiosidades 
http://www.jardineiro.net/plantas/flor-borboleta-asclepias-physocarpa.html"
Eu tenho em casa a Malva Santa(poderosa planta medicinal que costuma dar na Amazonia) e parece muito com essa, mas não posso afirmar. Segue a foto pra verem: 
Eu tenho em casa como coroa de Cristo
Eu tenho em casa conheço como Lírio- do- vento.
Eu tenho em casa e  aqui no interior  do ceará chamamos de malva.
Eu tenho em casa e está espalhando pelo jardim e deixei para os passarinhos
Eu tenho em casa e linda , o nome e dama da noite so abre a noite.
Eu tenho em casa e nada sei sôbre ela.
Eu tenho em casa e nasceu espontaneamente em uma árvore do quintal. Então Anthurium scadens. Obrigada.
Eu tenho em casa o belissimo Asparagaus myriocladus (aspargo de mil caules) que de longe parece até um pinheirinho. 
Eu tenho em casa uma igual e não sei qual é tb
eu tenho em casa, como diariamente na refeição
Eu tenho em casa, é um lírio e as sementes ficam agrupadas nestas cápsulas, são muitas sementes e têm boa germinação.
Eu tenho em casa, mas ainda não floriu.
eu tenho em casa, o botão fechado é mais lindo que a flor aberta
eu tenho em casa, quero muito saber o nome.
Eu tenho em casa, se multiplica facinho : )
eu tenho em casa,mas não saberia fazer a diferença entre elas.
Eu tenho em casa...erva de Santa Maria ou mastruz como alguns chamam...banho meus animais e jogo no quintal para evitar parasitas  (pulgas e carrapatos)
Eu tenho em frente de casa,mas o olho gordo continua...
Eu tenho em marica rj
Eu tenho em MG.
Eu tenho em minha casa em BH. Uso como cerca viva. Os espinhos não deixam passagem nem para gatos. Mas o principal motivo é para aproveitar as folhas em pratos deliciosos e nutritivos. E, claro, apreciar as flores e as abelhas se deliciando com o néctar.
Eu tenho em minha casa, fica bem preta quando madura, tem sabor azedo e fica bem grande, ótima para sucos e geleias. ao longo da vida da planta vc vai notar novas mudas ao redor nascendo das raízes.
"Eu tenho em minha casa.
A fruta, por dentro tem a cor entre rosa e roxa."
Eu tenho em minha roça, e serve até de alimento para o gado.
Eu tenho em pdf um estudo bacana sobre comunidades epífitas sobre os licurizeiros da Bahia mas nada achei que poderia se enquadrar nessa espécie que lembra Gesneriaceae.
Eu tenho em PDF.
Eu tenho em vaso,tem quase um metro,mas não florece nem fica caduca.
Eu tenho em vaso. Nāo percebi a diferença de tamanho pela foto.
Eu tenho em vaso... me disseram q é usada para fins medicinais,  me encantei c essa planta.
eu tenho em.casa tbm...ja experimentei a.conserva..n gostei...rsrs gosto.estranho..hehe
Eu tenho encontrado com frequência em vários pontos em Curitiba. Terrenos baldios e na rua mesmo. Eu gosto, lembra infância!
Eu tenho epoca da florada dela canela de velho
Eu tenho essa aqui em casa, achei bem parecida com a dá sua foto. Queria muito saber o nome dá espécie. Acredito que seja dessa mesma família. 
Eu tenho essa aqui, na ilha de SC. Mas ela não tem as sementes leves, não. Será outra? tirei a foto hoje. 
Eu tenho essa Begonia convolvulacea e não sabia o nome. Trouxe de Ubatuba/SP.  A do Tercio é comum e até invasora de vasos e não sei seu nome, mas é quase certo ser a Begonia cucullata, dá uma conferida por favor Tercio.
Eu tenho essa Begônia em casa.
Eu tenho essa belezura e conheço por esse nome.
Eu tenho essa coleção 😉💞
Eu tenho essa como Manacá.... Seria a mesma? 
Eu tenho essa delícia plantada, conheço por ervilha
Eu tenho essa e achava que era a T. fragrans, mas realmente é diferente. Talvez seja uma variedade ou espécie diferente mesmo, mas com certeza é Thunbergia, ela tem aquele cálice fimbriado
Eu tenho essa e nem sabia que o nome era Lippia!kk
Eu tenho essa em casa também queria saber
Eu tenho essa em rosa e lilás. 
eu tenho essa especie de hibiscu . alguem sabe se eh comestivel? 
Eu tenho essa espécie e uma de flores amarelas, essa sim é mais rara..
Eu tenho essa espécie, também quero saber o nome científico.
Eu tenho essa flor mas como replantei agora,esse ano acredito que não vai florir esse ano,a minha é cor de rosa so não sei o nome, achei que fosse estrelisse {desculpe se não escrevi certo}
Eu tenho essa fofura em minha casa.
Eu tenho essa identificação no meu arquivo, mas não tenho certeza. 
Eu tenho essa linda em cultivo.
eu tenho essa lista eu comparando eu achava que fosse a pouteria peduncularis pois nao tem foto dela mas de resto pelas fotos eu nao to achando nenhuma que se compare
eu tenho essa mais "acinzentada"
Eu tenho essa na minha amoreira!
Eu tenho essa planta ...ela é venenosa?
Eu tenho essa planta Aqui as flores são diferentes  conheço por malícia ou melicia não lembro bem kkkkkk
Eu tenho essa planta aqui como macaé e qnd ela é nova parece com coentro, depois as folhas vao mudando, observem a folha mais velha na extrema esquerda da imagem
Eu tenho essa planta aqui e não é tóxica. é uma planta insulsa. usada em queimaduras.
Eu tenho essa planta e é assim bonita mesmo. Ela é uma epífita e prefere substrato para orquídeas. Floresce na primavera e verão. Se chama Medilina magnifica e vc pode encontra-la com relativa facilidade no Ceagespe de São Paulo ou Campinas caso vc seja de São Paulo, não tenho a menor idéia de onde vc mora. Tenho visto à venda nesses 'Gardens" que são lojas grandes de plantas. Elas sofrem muito com o frio porque é plana tropical das Filipinas. É parente das quaresmeiras (Melastomataceae).
Eu tenho essa planta e percebí que as pimentinhas apareciam com mais frequência qdo chovia.
Eu tenho essa planta em casa como Cotonanthe devosiana, mas também não tenho certeza de ser ela. As folhas não são tão pilosas. 
Eu tenho essa planta mas faz muito tempo que não florece, por que será?
Eu tenho essa planta Moringa oleifera
eu tenho essa planta na minha chácara em juquitiba! sempre quis saber o nome dessa maravilhosa flor
Eu tenho essa planta no meu jardim. Mas nunca reproduzi... obrigada, pela atenção!
Eu tenho essa planta quando secar as folhas começa brotar flor da batata pode pegar as batatas ou buibos deixe dentro na água limpa começa sair a flor,quando ganhei essa muda dizia que é orquidea de água mas não sei o nome cientifico
Eu tenho essa planta, Ana Hayani.Há tempos descobri o seu nome, mas não sei onde anotei.Engraçado é que estava pensando "com os meus botôes:" preciso anotar o nome dela quando vir novamente uma foto .
Eu tenho essa planta, é nativa no litoral do Paraná...
EU TENHO ESSA PLANTA, ELA SOME E DEPOIS VOLTA ,ACHO ELA SEM GRAÇA .
Eu tenho essa planta: Hamamellis...Loropetalum chinense - China, Coréia, Japão.
Eu tenho essa planta: Salvia. Mas estou em dúvida se é Salvia guaranitica, as flores não batem muito. Eu coletei ela nas canaletas de água da rodovia que liga Ubatuba a Parati, quase na divisa desses dois municípios.
Eu tenho essa planta. É uma orquidácea da Asia mas estou com dificuldade pra lembrar a espécie. Tá indo muito mal em casa por condições climáticas.
Eu tenho essa planta. Ela realmente é fácil de cuidar, aliás, quase não necessita de nada. E, é verdade, se não tomar cuidado ela alastra. Comprei uma muda e já produzi inúmeras. Só a primeira floresceu até agora.
Eu tenho essa planta... 
Eu tenho essa planta....
Eu tenho essa planta.Ela produz flores? A minha nunca produziu.
Eu tenho essa plantada num vaso e esse ano deu 15 flores. Chamo de Sianinha.. 
Eu tenho essa plantinha  da umas florzinhas amarela lindinha, mas não sei o nome
eu tenho essa plantinha ... Observei recentemente as flores , mas n vi se fez essa fumacinha ... Q legal ... Tbm n sei o nome ..
Eu tenho essa plantinha em casa, mas nunca vi as vagens.. Será que tem como tirar mudas?
Eu tenho essa plantinha não sei o nome dela ,peguei uma mudinha na rua em S ão Paulo, na Bahia no chamamos de cebola brava rs , quero também saber o nome científico e popular
Eu tenho essa rosa <3
Eu tenho essa tambem, na real a da Rayane seria uma terceira, dei de presente a uma amiga, ela nao eh tao "peludinha" quando a que tenho de flores rosas (Mammillaria bocasana), mas ta mais parecida com essa outra minha do que essa da foto. Os espinhos da " sua" sao durinhos e cai sempre um pedaco dela formando uma nova, ja a da Raiane nao cai nao
Eu tenho essa trepadeira aqui ela lota de flores as abelhas enlouquecem mas os frutos dão minusculos
Eu tenho essa, é um tipo de suculenta, parece que o nome é Dedinho de Moça
Eu tenho esse artigo... Muito bom!
Eu tenho esse bicolor. Nasceu no meu sítio...não fui eu quem plantou... seria possível?
Eu tenho esse Epidendrum sp. mas perdi a plaquetinha e como são muitos eu vou dar uma olhada. Quem mataria a identidade na hora seria o Jesulino Namba.
eu tenho esse Epiphyllum, é um híbrido.
Eu tenho esse Guia! Obrigado Ricado!
Eu tenho esse livro !
Eu tenho esse livro, é muito bom, recomendo
Eu tenho esse livro, é muito bom. Recomendo !!
"Eu tenho esse manual. É lindo 👏👏
😍😍"
Eu tenho esse matinho alegre no meu jardim. É uma ruélia (Ruellia brevifolia - Acanthaceae). Nativa das bordas de matas e capoeiras do sudeste. Tem ela em outras cores.
Eu tenho esse.
Eu tenho esta 
"Eu tenho esta como mirra( uma das espécies, pq a mirra mesmo e uma árvore né?)
Qual o nome desta?"
Eu tenho esta espécie. Realmente é muito linda.
Eu tenho esta orquídea! Este ano ela floriu. Mas eu também não sei o nome .
Eu tenho está planta e linda
Eu tenho esta planta em casa e continua me parecendo Callisia repens.
Eu tenho esta planta num vaso e ela está bem grande, mas ela exala um cheiro "fedido". Será q esta planta é nociva a saúde, pois estou preocupada. 
Eu tenho esta planta. Aqui conheço como orquídea da terra
Eu tenho esta, amanhã passo o nome científico dela, está no meu outro arquivo do computador, sei dizer que ela é uma trepadeira, origem brasileira, do sul do Brasil, Rio Grande do Sul.
Eu tenho esta...peguei as sementes na ilha de Marajó. Plantei em meu sítio em SP e já estão dando sementes. Espero que estas sementes sejam boas...
"Eu tenho este boldo.moro pertinho de vc 
cambui mg"
Eu tenho este como sendo o cordão de frade: 
Eu tenho falam e  uma castanha eu sempre como
Eu tenho feito isso de forma intuitiva e tem dado certo, mas nem sempre. Tem hora que nem com extrato de tiririca as estacas pegam.
eu tenho flor de cera um dia senti um perfume diferente e procurava pra ver de onde vinha e eis vinha dessa maravilha!
Eu tenho fotografado agora mais estruturas,mas to com muitas fotos antigas...
eu tenho fotografado das cores branca, vermelho e esta rosa.
Eu tenho fotos de outra erva q é parecida com o mentrasto....mas não é
Eu tenho fruto do sabia. Nem sabia que  era comestivel.  Esta na lista acima
Eu tenho ganhei da minha cunhada tbem queria saber seu nome ela, disse comem cmo salada conheci pelas folhas. 
Eu tenho Genipa aqui, Leo, essas folhas têm 50cm de comprimento, são grandes mesmo.
Eu tenho Griffinia hyacinthina e Griffinia liboniana. De fato G. liboninana é baixinha e tem pintinhas prateadas nas folhas. Esse deve ser Griffinia espiritensis.
Eu tenho grumixama vermelha
Eu tenho guaco e ele é diferente, inclusive a florada ocorre em setembro por aqui.
Eu tenho guaco e não é igual,acho que o Jorge Gil acertou,pesquisei é bertalha coração mesmo.
Eu tenho há mais de 40 anos já está um arbusto. Por sinal está lindo , muito florido também  Não sei o nome .
eu tenho Hippeastrum calyptrattum e mais algumas espécies.
Eu tenho Hortelã e Malvarisco, são plantas diferentes.
Eu tenho hortelã pimenta em casa, as folhas são bem pequenas, bem diferentes dessa aí, só se hortelã pimenta e peppermint não for a mesma coisa e eu to viajando, não tenho conhecimento aprofundado nesse nível =P
Eu tenho HUEHUEHUE
Eu tenho igual a essa no meu jardim.Também conheço como palma,agora sei o nome ciêntifico.Gracias.
Eu tenho igual plantei da semente pensando que era guarana.
Eu tenho igualzinha essa vermelha, está toda florida só não sabia o nome
eu tenho impressão que a Tipuana tem a ala diferenciada... além disso a parte da semente (núcleo seminífero é bem duro, enrijecido... e globoso... não dando para separar facilmente a semente, ou as sementes, podem ocorrer até 3 ali na bolinha durinha, difícil de separar a semente.... kk). Já Pterogyne tem apenas uma semente, sai bem fácil, so tem uma casquinha fina ali... e uma semente, além do núcleo sem. ser mais achatado!
Eu tenho impressão que isso na verdade é um ovo de bicho pau. Na dúvida guarde em um potinho toda vez que achar. Alguns levam cerca de 3 meses para eclodir...
Eu tenho interesse em ministrar cursos de campo em Biologia da Conservação para alunos de Biologia na região e orientar projetos de pesquisa. A idéia do curso é coletar dados que auxiliem a conservação regional, analisar os dados e escrever um artigo depois.
Eu tenho interesse em plantar no meu sitio, quando você tiver sementes por favor me avise. Obrigado.
Eu tenho interesse sim, tenho uma sítio na minha cidade onde posso plantar. Qualquer coisa chama inbox! Vlw
Eu tenho interesse, Henrique Moreira. Como procedo?
Eu tenho inveja msm Kkkkkkkkkkkk brinks
Eu tenho ipe amarelo, as folhas são diferentes
Eu tenho ipê em casa, este não parece ser...
Eu tenho iphone. O nome é esse mesmo. 
Eu tenho Iris pequena e Iris maiores, branca e lilás. Não sei se tenho essa que vc postou. Vou pesquisar nas minhas Iris e fotografar todos os tipos que eu tenho quando estiverem com flor.
Eu tenho isso,mas ñ sei o nome..ela é um tufo e depois saem as flores e depois a mudinha
Eu tenho jasmim do imperador, mas as flores sao amarelas
Eu tenho laranja do ceu ao lado dela e nao da essa peste como se conbate ?
eu tenho liboriana, rochae e  hiacynthina.
Eu tenho ligustro, fica no sol pleno
Eu tenho lilás e rosa. Amo elas
Eu tenho linda
Eu tenho linda mesmo
eu tenho livros de física, cálculo e álgebra, emprestei alguns e os que voltaram não vieram no mesmo estado, confesso, eu tenho ciúme dos meus livros.
eu tenho mais a minha não  da flor oque eu faço???
Eu tenho mais essa foto, porém está ruim. Seria selloa? Haha 
Eu tenho mais Umas 25 Flores diferentes que nao sei o Nome, vc poderia identific-las ?
Eu tenho manjericão aqui , e diferente . eu so quero saber o que é , eu nao costumo fazer uso de ervas . É que me falaram que é medicinal
Eu tenho maracuja do mato amarelo! Adoro! Esse vermelho fez parte da minha infância!
Eu tenho Maravilha aqui, mas essa tem as folhas maiores!
Eu tenho mas a minha inflorescencia não tem nenhum odor
Eu tenho mas a minha não desenvolve .
Eu tenho mas achei que não desse flor. Agora fiquei ansiosa.
Eu tenho mas ainda não deu frutos, está crescendo mais a cada dia que passa, um arbustinho na horta :)
Eu tenho mas as flores não são  coloridas elas abrem mas fica da mesma cor que as folhas.
Eu tenho mas deixo  fora de casa devido o cheiro  E atraí muitas moscas .. mas acho ela linda.
eu tenho mas em campinas-sp
Eu tenho mas não  E  assim .completamente diferente.
Eu tenho mas não  sei o nome
Eu tenho mas não sei o nome
Eu tenho más não sei o nome
eu tenho mas não sei o nome gostaria de saber , é muito linda
Eu tenho mas não sei o nome nasce sozinho
Eu tenho mas não sei o nome...
Eu tenho mas nunca floriu
Eu tenho mas raramente vejo as flores abertas
Eu tenho mas também não sei o nome.
eu tenho mas tbm não sei o nome.
Eu tenho medicinal e boa para abelhas
Eu tenho minha cota de apciência e já desisti. Procurei até em Polemoniaceae.
eu tenho muda de palmeira leque chinez aqui em casa e é bem similar a esta ai, mas dificil afirmar que é
Eu tenho muda! Posso levar na Feira de Relações Orgânicas dia 11.
Eu tenho muda. BH
eu tenho mudas
eu tenho mudas de grama amendoim no meu viveiro. ela é de sol, e dependendo da área vc precisara de bastante muda, mas elas se ramificam rápido quando solo esta bem adubado..faça leiras com distancias de 1mts de distancia e mantenha um bom adubo.. no inicio é necessário irrigação depois elas se adapta a ausência  de água..
Eu tenho mudas dela, estão com 1.60 m de altura, mas as sementes germinam muito fácil.
Eu tenho mudas mas moro no PR
Eu tenho muita curiosidade com esse tipo de coisa, provavelmente teria escalado a construção pra tirar um macro ou coletar folhas e flores rs
eu tenho muitas  sementes para te dar! conheço como love in a puff! me mande inbox para combinarmos
Eu tenho muitas bromélias e vou continuar com elas tenha Aedes ou não, sempre tivemos esses tipos de plantas em casa e nunca tivemos problemas, com certeza o problema da Dengue deve ter outros motivos...
Eu tenho muitas dessas orquídeas espalhadas aqui no meu quintal. Aqui em GO as encontramos com muita facilidade nas matas.
Eu tenho muitas dessas. Além delas quererem muita água e meia sombra, precisam ser podadas...eu cortaria parte dos caules. Pode até plantar estas partes, nascem bem.
Eu tenho muitas espécies de Helicônia aqui em Ilhabela SP.. Vamos trocar ? Gustavo Rodrigues Rodrigues
Eu tenho muitas mudas dela. Pegam de semente e com muita facilidade
Eu tenho muitas no meu jardim, mais nao sei a especie tb.
Eu tenho muitas se voce morace perto de mim levava uma para vc kk
Eu tenho muitas sementes de olho de cabra, tem uma árvore dela na minha chácara....não sei o que fazer com elas.
Eu tenho muitos anos de experiência com este tipo de trabalho,não tenho dificuldade nesse julgamento,já remanejei bromélias,orquídeas,Aráceas,cactos e outras...para ambientes similares nas unidades de conservação,ainda que estas nem sempre consigam proteger integralmente seus domínios.
Eu tenho muitos aqui! São lindinhos mesmo e muito "espetudos" kkkk....
Eu tenho na chácara a espécie abacate Margarida, ele é redondo assim....
Eu tenho na chacara e conheço como Balsamo do Chile, é o conhecido merthiolate natural, a seiva que sai do caule das folhas é usado como se fosse merthiolate,  é um ótimo cicarizante.
Eu tenho na máquina. .. essa foi do celular. .. amanhã eu posto fotos melhores.
Eu tenho na minha colina palmeiras real e nativa Juçara, elas são plantadas pelos pássaros hj.
Eu tenho na minha horta, é linda e não dá problema. Pra quem tem lesma é otimo, pq elas só comem essa e deixam as outras plantas em paz
Eu tenho na minha pequena coleção de cactos,  pouca água  e claridade (Sol ).
Eu tenho na varanda de casa. Minha sogra deixou pra minha esposa. Eu nunca tinha visto, agora difícil de esquecer. Muito bonita mesmo!
Eu tenho nao sei o nome
Eu tenho nas cores: rosa, branca, e amarela, Zephyranthes citrina...foto da net... 
Eu tenho neem, mas parece que a folha é um pouco diferente.
eu tenho neen ma não reolveu
Eu tenho no canteiro!
Eu tenho no coqueiro , apareceu sem plantar, é verde amarelada, já postei em outro grupo,o botão é a florzinha, que legal!
Eu tenho no jardim pelo menos 3 bulbos de Lírio-do-vento. Eles nascem espontaneamente por aqui. E dão flores no alto verão... pelo menos por aqui. :)
eu tenho no jardim!
Eu tenho no jardim! Está maravilhoso !
Eu tenho no jardim. Atrai beija-flores
Eu tenho no meu jardim, ela é chamada de "Arvore da vida".
eu tenho no meu jardim,dá hastes altas flor muito bonita. 
Eu tenho no meu viveiro,as duas especies o Mimoso e o Brasileiro.São mudas pequenas,é muito difìcil de separar uma da outra.
eu tenho no quintal com o nome de framboesa seus galhos tem bastante espinhos!
Eu tenho no quintal é  Prata  Mel.
eu tenho no quintal e não sabia o nome
Eu tenho no quintal. Ela gosta de muita umidade. 
Eu tenho no sítio cor rosa só que as flores e as folhas são menores e  no residencial que moro tem  3 cores diferentes
Eu tenho no sítio. Eles germinam em muito menos do que 2 anos...é só deixar eles caírem no chão... Chega a ser até uma praga... Ja fiz mais de cem mudas!!
Eu tenho no sítio... aguardo ansiosamente julho para ver as flores...
Eu tenho no vaso, tira a coroa e planta.
eu tenho notado essa planta aqui pela região e fazia tempo que queria saber o que era também... esse grupo é íncrivel hahaha
Eu tenho o 1!
eu tenho o alguns artigos aqui com experiencias relatadas... recentemente adotei algumas técnicas para evitar a erosao de uma área grande..
Eu tenho o app kkk
eu tenho o avencão
Eu tenho o Botânica Sistemática, muito bom, mas não tem os nomes vulgares ai me perco por não ter também!
"Eu tenho o conhecimento de pelo menos umas 30 árvores espalhadas pela cidade , tanto em quintais , quanto em matas .
Nosso projeto mostrará bons resultados"
Eu tenho o da folha verde. Riquíssimo em ferro!
Eu tenho o fava rajada vermelho é uma delícia.
eu tenho o http://www.fazfacil.com.br/jardim/jasmim-noite-cestrum-nocturnum/   é um vicio esse cheiro rsrsrsrs
Eu tenho o Jacarandá mimoso. Mas fica do outro lado...
Eu tenho o Kalanchoe longiflora, mas as folhas são um pouco diferente. Dá uma olhada nesse Kalanchoe laciniata...https://www.google.com.br/search?q=Kalanchoe+laciniata&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=3WkgVaPKMavjsASpwYKgAQ&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670#imgdii=_
Eu tenho o laxum, não é.  esse é diferente
Eu tenho o Lírio Leopardo, ele não tem serrinhas nas bordas das folhas
Eu tenho o livro        ,        porem para um simples curioso               é muito  valido ...
Eu tenho o livro, mas o fato de um dado nome estar listado nele não significa que esteja correto pelas normas da onomástica (afinal, para se "dar" um nome é preciso atender a vários cuidados, que não cabem aqui, cuidados esses, aliás, que os indígenas tinham). Pereskia aculeata é espécie que tem dois nomes de aplicabilidade estrita (nomes exclusivos): "ora-pro-nobis" e "guaiapá", e provocar sua confusão com outras espécies não vai ajudar a ninguém (e nem às plantas).
Eu tenho o livro...María... Grata. Estava criando espaço para acréscimos...sou de Manaus onde plantas são parte importante da vida...desde criancinha como plantas não convencionais.....rs
Eu tenho o meu ta va fraco dai comprei o npk fixou verdinha
Eu tenho o nome, qdo chegar no JB t falo
Eu tenho o pé dessa planta chama olho de boi dominou um pé de abacate de mais de 10 metros de altura mas so deu 5 vagem de feijão
Eu tenho o photoscape. Mas prefiro melhorar minhas imagens na hora de tirar as fotos.
Eu tenho o projeto de plantá las em áreas de importância .
Eu tenho observado essa planta pelas estradas da Barra da Tijuca e Recreio! Meu professor já disse que ela é extremamente invasora e já está na lista da prefeitura para haver um controle nela.... Está invadindo o espaço das espécies nativas dos mangues...
Eu tenho ora pro nobis de flores brancas...posso trocas estacas. Porque a minha ta enorme tenho que podar...rs
Eu tenho ora-pro-nobis em casa mas nunca vi flores nela. Eu sabia que se come, mas tenho dó de corta-las
Eu tenho ora, mas ela não gosta MUITO de sol? E , sim, espinho é problema. Mega obrigada pela atenção
Eu tenho orgulho de ter uma em minha calçada!!! Está toda florida!!! Coisa linda de ver!!!
eu tenho os 3
Eu tenho os 3 em pdf, se quiser me passe seu email que posso enviar
Eu tenho os dois e nunca os associei. Achei que o amarelo era pacova até ver a flor, rs
Eu tenho os volumes 1 e 2...Então Harri Lorenzi já publicou o 3 e eu nem adquiri... :( Bom uso prá vocês!
Eu tenho outra folha aqui
Eu tenho paineira e deve ter mais de 50 anos e ainda têm espinhos
Eu tenho Papagaio d Jardim (popular )! 
Eu tenho parecido com essa folha mas não dá fruto e especie de flor  que quando abrir já sai seco a flor é muito linda uso no artesanato,também peguei na mata
Eu tenho Passiflora edulis e Zinnia elegans, justamente para atrair lagartas para os Tyrannideos
Eu tenho pau- brasil e vi que as flores pareciam orquídeas..
Eu tenho pavor d leucena...trem danado... e olha q eu curto fazer vasos com as invasoras
Eu tenho pé  de cajamanga.E diferente o que está na foto.como eu conheço o pé  de oiti.deve ser esta fruta.
Eu tenho pé de uvaia, não é uvaia
eu tenho pe dele em vaso
Eu tenho pelo menos 3 frutíferas que ela matou no meu sítio e uma acerola que já cortei a metade devido a erva de passarinho. Ela não mata literalmente o troco, mas impossibilita de ter novas folhagens e assume uma aparência similar.
Eu tenho pés aqui em minha chácara e me  delicio com essas favas chamadas aqui em Goiás por Ervilha, a gente refoga  inteiras, ou fatiadinhas como se faz couve, ou se faz uma bela farofa. Ela é um pouco versátil. É só retirar uma cordinha ou embira que tem nas laterais.
Eu tenho Pitomba plantada em SC... não Frutifica... passados 6 anos... Em quantos anos voce fez a colheita destes frutos??
Eu tenho planta  mas. não  e igual e não deu  flor ate agora
eu tenho plantaçao de quiabo aqui no meu quintal, mas fui até la olhar, as flores nascem direto no caule, e não dessa forma ai. mas parece mesmo.
Eu tenho plantadas em vaso, suas flores sao lindinhas, as sementes  espalham, nascendo sempre novas  plantinhas
Eu tenho plantado esse feijão,quando fiz o curso o professor deu essas sementes para adubar as terras antes de começar as plantações a vagem é muito bonita,postei na Horta Urbana esse feijão de porco e o favo muito parecido quando colhe confunde um ao outro,porém a vagem do favo completamente diferente
Eu tenho plantado no vaso . Ela aqui fica na sombra 
Eu tenho plantado no Viveiro São Francisco. Coletei algumas sementes.
Eu tenho plantei  (mil homens )por que  sua  raiz  é  antídoto para picada de cobra  e onde  tem  ela  as cobras não  ficam
Eu tenho postado algumas cartilhas cedidas pela EMBRAPA para todos, vou verificar com mais cuidado o que colocarei aqui da próxima vez, verificar a fonte..A EMBRAPA sei que pode ser colocada pois, ela divulga os dados a todos, o resto irei verificar com cuidado!
Eu tenho poucas terrestres e pouco espaço, então elas estão misturadas com as epífias, não tem jeito. Isso acontece,não dá pra gente criar micro climas num espaço limitado que são os nossos jardins não é verdade? O negócio é separar o que pode ser separado e jogar calda-bordalesa nelas. Eu acho que é o frio anormal dessa época que vem contribuindo para a proliferação dos fungos. Fora esse sauroglosso eu tenho como terrestre uma sobrália (a mais comum, a macranta só que cerúlea, linda) e um calante (Calanthe vestita, acho). Meu faio (Phaius tankerville?) morreu.
Eu tenho pra mim que este é o flamboyant mirim, porque o flamboyant grande não enrola a vagem vazia depois de dispersar a semente, no flamboyant grande a vagem cai no chão mas não enrola.
Eu tenho pra vender na loja Flora Mirela Atibaia SP (11)4412 5127
Eu tenho praticamente certeza...
eu tenho problema com umas conchonilhas verdinhas, as quais as formigas as cultivam. já usei fumo e de nada resolveu
Eu tenho problemas separando o P. ornatus do P. neochilus (ok, nunca pesquisei muito a fundo), mas é com certeza um desses falso-boldo. Não recomendo o consumo principalmente porque gente muito competente e bem-informada aqui do grupo já avisou que não deve ser ingerido.
Eu tenho produção dele
Eu tenho psychotria viridis (chacrona) em casa, a psicoativa... é bem diferente das psychotrias da mata atlântica, acho que a que mais se assemelha é a p. aba mesmo, ou a carthagenensis, mas são difíceis de achar.
Eu tenho quase certeza de que é a S. microphylla.
Eu tenho quase certeza pode ser outro nome pra vce
Eu tenho quase certeza que é uma Swartzia!
Eu tenho que ficar no chá hoje. Porque a única espécie com esse tipo de flor branca que conheço é Cordia superba. Preciso dar umas viajadas para coletar mais fotos. Chama os universitários, ou melhor, os pós-graduandos.
Eu tenho rafis no jardim! É planta que precisa de claridade é um pouco de só, por dia!
Eu tenho realmente não é xaxim.  É duro , fino.
Eu tenho receio que seja tóxico só não eliminei ainda porque a planta está bonita,quanto a phisalys tenho bastante no meu quintal,adoro comer as bolinhas
eu tenho registro dela na área
eu tenho remédios sempre a vista, minha infância e adolescência foi terrível, já entrei em coma com crises de alergia.
Eu tenho reparado: Está acontecendo uma SIG (Síndrome de Ingestão  Generalizada, acabo de inventar...) no grupo: As pessoas não podem ver um fruto gordinho, vermelhinho e já perguntam de cara: É comestível???
Eu tenho resedá. É linda também. Essa aí parece Pau de Rosas (Physocalymma scaberrimum). Bom, pelo menos foi esse nome popular que se referiam a essa árvore quando aparecia posts sobre ela. rsrsrs Ela não é nativa da minha região. Antes, só conhecia a Resedá mesmo.
Eu tenho roxa e branca e conheço como íris
eu tenho rs
Eu tenho salvia em casa, mas nunca vi com flores...
eu tenho saõ lindas
eu tenho se chama capim amendoim é um bom pasto para o gado
"Eu tenho semente Monique G. Landelli. 
Pode me passar seu endereço in box."
Eu tenho sementes
Eu tenho sementes dela
eu tenho sementes dela
Eu tenho sementes dela.  Plantei tem 15 dias e não germinou
Eu tenho sementes... alguém sabe como quebrar a dormencia mmais rapido?
Eu tenho sempre um pé atrás com isso, já que a diferença entre o remédio e o veneno é a DOSE!
Eu tenho serralha aqui em casa também mas, parece ser um puco diferente.
eu tenho sim
Eu tenho sitio com uma area grande preservada com mata nativa. Mas tb tenho arvores exoticas. Aqui pelo menos, a erva de passarinho se desenvolve so nas exoticas.
eu tenho taioba a 8 anos e o final desse ano ela floriu sim...raro mas acontece
eu tenho tambem
Eu tenho também
Eu tenho tambem   e estou preparando umas mudas . qualquer novidade dar uma força pra nós ok
Eu tenho também compostagem
Eu tenho tambem e goiaba roxa tenho junto aos de goibas brancas e vermelhas florecem na mesma epoca todas
Eu tenho também mas a minha é cor de rosa,não sabia que tambem chamava bastão do imperador
Eu tenho também, excelente cicatrizante.
eu tenho também, mas o pé do meu ficam maior.
Eu tenho também! 
Eu tenho tanta foto de planta e quero saber sobre todas... kkkk Fico até com receio de encher o saco de tanto postar :P
Eu tenho tanto o Cestrum nocturnum, quanto o Cestrum corymbosum. Comparando, as folhas e flores são menores e esta da foto tem porte arbóreo. ;)
Eu tenho tbm
Eu tenho tem flor bem pequena vermelha conheço como onze horas
Eu tenho tentado evitar comprar. Na verdade, meu interesse maior é descobrir as comunidades e pessoas que trocam sementes, não só pela questão de custo mas de filosofia mesmo. De qualquer forma, obrigado!
Eu tenho tiririca aqui em casa, já cavei para experimentar o rizoma pois dizem que é saboroso, mas não o achei .
eu tenho tmb essa outra variedade 
Eu tenho tmbm
Eu tenho todas as cores. A vermelha dobrada é show!
Eu tenho todas kkkkkkk
Eu tenho todos. Mas vc queria sobre qual espécie específica?
Eu tenho três diferentes kalachoes....vão se reproduzindo loucas...lkkk
eu tenho tres tipos,,, dois dao flores todo ano... a curcuma (amarela) nao deu flor nenhuma vez... um tem flores brancas e outro tem flores rosadas...
Eu tenho um  pé de figo igualzinho...mas jaca acho que não...
Eu tenho um  pé que plantei na bombona mas ainda não produziu.Estou ansiosa.
Eu tenho um amigo de serviço, ele é o contador mas adora orquídeas e  gosta de pesquisar plantas anti alguma coisa. Ele usa canela com cicatrizante, cebola e camomila como anti-fúngicos.
Eu tenho um amigo no Instituto Biológico (acho que é isso, rsrs). É o que fica pelas bandas do Ibirapuera?
eu tenho um amigo que cultiva uma grande variedade de eldorado, somente no próximo ano vou voltar a cultivar orquídeas.
Eu tenho um Anthurium encontrado no iranduba, Am mas sem inflorescência, vou ver se amanhã fotografo e marco você.
eu tenho um aqui.
Eu tenho um bonsai dela tbm que estava doente,fiz uma poda,e estes cuidados e ja brotaram... vamo q vamo
"Eu tenho um bonsai dessa planta kk
Mas até hoje não consegui uma indentficacao precisa pra ela 
São vários nomes kkk "
Eu tenho um bonsai parecido chamado Erika.
eu tenho um bulbo de blossfeldiae mas acho que ele não gostou do clima, é discreto.
Eu tenho um caso da variedade roxa, veja: 
Eu tenho um certo cuidado com meu vaso de lírio da amazônia e ele floresce uma vez por ano. Num canteiro de rua aqui da cidade elas estão sem muitos cuidados, quando tem enchente é o primeiro lugar que fica inundado, e as touceiras se multiplicam e florescem ....
Eu tenho um de Cimento, mas vai ficar na altura que os cachorros mexem.
Eu tenho um desse em menor escala
Eu tenho um desse. Porém, só floriu uma vez e eu não sei o nome.
Eu tenho um em Bertioga, me falaram que é abiu
eu tenho um em casa tb,mas nao sei o nome não
EU tenho um em minha casa como eu amooo jacarandá eu não tinha espaço inventei arranjei 4 pneus grandes de caminhão os enchi de terra e plantei  , ela demorou demais a crescer  agora já faz 6 ANOS e nada da FLORES só vive caindo folhas , eu espero um dia VER seus CACHOS azuis já coloque o todo tipo de vitaminas na terra e nada affff oh demora será que é porque moro na PRAIA ....imaginei ser isto mais li sobre o jacarandá e ele suporta sal Sol forte , do eu tenho azar o meu nasceu de SEMENTE.
Eu tenho um exemplar deste, se chama Gema espinoza
Eu tenho um exemplar.Consegui fazendo germinar  bagos  colhidos na calçada da praia de Ipanema
Eu tenho um filhotinho destes, crescendo rapidamente!rs
Eu tenho um híbrido deste gênero, Cymbidium Lipper Camelot x Firewheel. A floração é um espetáculo! 
Eu tenho um igual a este e conheço por Mandacaru tb, as flores dele só abrem a noite e por apenas 2 noites seguidas , depois caem e em alguns pontos nascem brotos.
Eu tenho um igualzinho! A gente descobre cada coisa aqui no grupo. Por isso dou uma passadinha todos os dias para conferir as novidades. Obrigada pessoal,pela dedicação de todos vocês.
Eu tenho um intercambio de sementes. E "portulaca" podem ser enviadas estacas por carta.   Se a coisa ai pega. Vamos adiante! Vamos ver se as daqui sao diferentes das daí?
Eu tenho um ipê amarelo em vaso, caprichando nos adubos , ele pode florir sim. O meu  da Flor qdo eu cuido dele ..
Eu tenho um jardim de vincas, agora vou fazer o de cannas rsrs
Eu tenho um livrinho que achei num sebo de São Paulo que é uma pequena preciosidade Cyntia. Ervas Comestíveis. Escrito por duas agrônomas mineiras. Tem a relação dos matos que a gente pode comer sem morrer e tem as receitas! Vc já  comeu por exemplo charutinhos de Caapeba (Pothomorphe umbellata)???
Eu tenho um livro com alguns cultivares de goiaba e fala de vários com frutos grandes como a ''Pedro Sato'' que produz frutos grandes com até 400 gramas, a ''Kumagai'' com frutos enormes de quase meio kg e outros cultivares de frutos grandes como ''Ogawa 2'' e o cultivar ''Paluma''. Mas olhar e dizer qual é o cultivar é meio complicado.
eu tenho um livro de identificaçao de cogumelos
Eu tenho um livro imenso de Arbustos, uma edição norte americana que comprei por compulsão quando me sobrava dinheiro...anos 90 What Shrub Is That? Vou ter que folhear.
Eu tenho um método de tudo que aprendo aqui em compartilhar com outras pessoas de meu outro face ..... dessa forma outras mais pessoas vão pegando amor por botânica e seus mistérios ..... nenhum informe que seja ou pista deve ser desprezado em respeito a todos que dedicam os seus preciosos tempo em nos ajudar
eu tenho um modelo de programação básica aqui, mais obviamente cada profissional oferece sua programação...
Eu tenho um monte aqui, será que chega pelo correio aí pra vc?
Eu tenho um monte delas desde 2013, nunca tiveram flores
Eu tenho um monte delas que veio dentro do fruto mas com certeza a viabilidade já era, tem anos comigo.
Eu tenho um mutre aqui e acho (pelas fotos) que o seu parece sim ! Creio que só aguardando as flores pra tirar a dúvida.
Eu tenho um na frente de casa.... Mas ele tá descompensado... Por causa de um poste que fica a noite inteira aceso sob ele... Agora ele pensa que é dia 24horas... E nunca mais floriu de 4 anos pra cá, com exuberância.... Já tentei sabotar a luz, mas é muito alto o poste....😿😿😿😿😿
Eu tenho um no vaso, É mandacaru
eu tenho um outro ipê amarelo mas é do normal
Eu tenho um parecido. Comprei como Ismene, Harrisiana. Vamos aguardar os entendidos.. Sou apenas uma apaixonada por todas
Eu tenho um pé  .desenvolve logo moro em cidade Gaúcha. Paraná  a terra arenito.2anos já começou  a ser frutos mas não  sei fazer muda.
Eu tenho um pé  as folhas são igualzinha,as flores e no final forma algodão,tirando as sementes é algodão verdadeira
eu tenho um pé aqui em casa, é uma muda ainda
Eu tenho um pé assim a semente parece mamona nasceu sozinho deve ser algum pássaro que traz o fruto, come só miolo e derruba as sementes
Eu tenho um pé de amora que fiz de estaca. Tem dado bastante frutas e continuo fazendo mudas e dando para quem queira. Belo trabalho o teu.
eu tenho um pé de araça no quintal ao lado do pé de acerola rs lembra bastante , só agora li q a parte interna é transparente rs agora tô curiosa pra saber o q é rsrs
eu tenho um pé de araçá, mas as frutinhas ficam amarelas qdo maduras e tem um gostinho q lembra goiaba :)
Eu tenho um pé de atemoia e as folhas se parecem muito com essas.
eu tenho um pé de dama da noite na minha casa, maravilhosa, as flores são diferentes.
Eu tenho um pé de ipê rosa até que ele floriu rápido, só não +caiu as folhas iguais aos ipês que quando florem suas folhas caem.
eu tenho um pé de ora no meu quintal, nao tem nada a ver, ou não é ora pro nobis
Eu tenho um pé de Pitaya igualzinho a  esse seu aí
Eu tenho um pé de pitomba.Comprei a fruta pra matar a curiosidade e saber se ia valer a pena a espera,pois a muda é nova.
Eu tenho um pé dele em casa
Eu tenho um pé dessa planta mas ela nunca deu flores. Ela já tem mais de três anos e nada de flor. O que fazer, digam-me por favor.
Eu tenho um pé e conheço como graviola... a propósito tbm tinha essa dúvida... :p
Eu tenho um pé ele produz muita semente enclusive eu produzo mudas
Eu tenho um pé em casa !
Eu tenho um pé em casa que está produzindo!! Faço mousse, doce, e até utilizo nos pratos salgados!! Nem todo fruto possue a semente fertilizada!
Eu tenho um pé em casa...ganhei uma muda há uns dois anos, nem isso, e pela primeira vez, floriu...achei linda demais. :) Desculpe se disse algo que te ofendeu. Estou conduzindo a minha para que forme um caramanchão, para aproveitar também a  sombra dela. Não sei se terei sucesso... Desculpe qualquer coisa. Abraços
Eu tenho um pé mas nunca vi abelhas, pois só floriu uma vez, mas creio q as mirins vão sim.
eu tenho um pe na casa da minha colega e guarana
Eu tenho um pé produzindo aqui em casa, a dúvida foi porque as folhas estão muito brilhante e compridas,  pode ser Cereja do Rio Grande,  enfim é uma Myrtaceae com ctz
Eu tenho um pé produzindo aqui na chácara, e nunca vi espinhos !
"Eu tenho um pequi e um Murici aqui no PR. Os dois estão em produção nessa época kkk. 
Mas vc esta certo, pra ocorrer espontaneamente creio que só no norte"
eu tenho um pezinho ainda pequeno mas está em local privilegiado. No pé da minha janela da sala esperando as abelhas
Eu tenho um plantado em vaso pequeno aqui, que sempre espalha ramos para fora (ela gosta de se espalhar e enraizar por todo o solo), como não tenho um jardim ou algo maior para plantar, eu só deixo crescer, e se precisar eu podo e faço mudas.
Eu tenho um pré bonsai dessa planta, é um filé p fazer bonsai!
Eu tenho um programinha, supersimples de usar e que reduz instantaneamente para o formato que a pessoa quiser. Se tiverem interesse me avisem, que eu passo ele no inbox. Para reduzir, basta carregar o arquivo para cima do ícone do programa, que ele produz uma cópia imediata na mesma pasta do arquivo do original.
Eu tenho um que está indo bem, já faz uns três anos e está com mais ou menos 2 m de altura. Ainda não floresceu, não sei que cor é.
Eu tenho um que tenho intenção porém dexei quietinho
eu tenho um roxo deve frutificar em poucos meses acho que janeiro ou fevereiro já devo ter posso te doar
Eu tenho um Sauroglossum desses. Acabou de florir. Bem, normalmente esses pontos são fungos iniciais e a necrose da folha parece queimadura de sol. São orquídeas fotófobas e no menor descuido qualquer raio de sol forte pode queimar as delicadas folhas.Eu normalmente uso aquela solução clássica e tranquila que chamam de calda-bordalesa, nada mais que sulfato de cobre diluído em água. É um produto hiper barato e praticamente atóxico. E FUNCIONA. Borrifar em toda a planta com um spray de longe, sempre agitando o produto que insiste em se decantar. Diluir bem o sulfato de cobre porque ele costuma deixar grânulos que entopem a válvula dos aspersores. Borrife o suficiente para criar uma camada nas folhas de gotículas sem que escorram. O sulfato deixa as folhas todas azuladas e eu não gosto do aspecto mas funciona. Depois de um tempo vc pode passar um pano úmido (com um pouco de álcool) nas folhas para tirar o azul.
Eu tenho um tipo de daltonismo. Então não discuto cores e tenho dificuldades nas transições de algumas cores.
Eu tenho um único exemplar  preservado. Creio ser Eugenia florida ou Eugenia sonderiana (ambas conhecidas como guamirim)
Eu tenho um vaso cheio delas , fica isolada numa varanda somente para as borboletas que ainda não a encontraram . Acho lindas .
Eu tenho um vaso dela, porém não sei o nome. Vou descobrir.
Eu tenho um viveiro aqui no Rio de Janeiro...
Eu tenho um,  Pacová, não sei o nome científico
Eu tenho um. Comprei como sendo melhoral. 😊
Eu tenho uma  casa. Preciso esperar florescer para ter as sementes.
Eu tenho uma alba, mas é uma outra Sinningia, não sei qual o nome dela, essa alba é mais '' peludinha''.
Eu tenho uma amarela... Bem pequenininha...
Eu tenho uma aqui, é também conhecida como árvore da castidade
Eu tenho uma araçá mas o pezinho não chega a 1metro ,só fiquei na dúvida se posso comer essa pois o pé tem 5 metros .
Eu tenho uma árvore desse em casa estou tentando cultivar ela como bonsai.
Eu tenho uma arvore parecida, mas qdo maduro fica vermelho e por dentro lembra um tomate. Eu conheço por tomate japones
Eu tenho uma aula
Eu tenho uma barléria, é bem diferente desta
Eu tenho uma belissima cortina aqui em frente. Ja com mais de 10m de cortina.  Mas foi muito dificil criar.
Eu tenho uma bem parecida e a minha é uma grumixama - Eugenia Brasilienses
Eu tenho uma Bigno q até hj ninguém sugeiru nada. Vc poderia me ajudar nela?
Eu tenho uma certa raiva dessa planta. Ela é exótica invasora.
eu tenho uma citronela que se assemelha a um capim limão e minha malva é idêntica a essa e também tenho o capim limão que não me deixa confundir as duas. pelo menos é o nome que eu conheço.
eu tenho uma da mesma familia ,porem com frutos verdes e muito docinho
Eu tenho uma de flores amarelas.
Eu tenho uma descriçao dela da flora fanerofamica do estm de São Paulo.
eu tenho uma dessa
eu tenho uma dessa chamamos o nome popular de cato estrela ..lindo demais
eu tenho uma dessa da postagem, mas só uma planta.
"Eu tenho uma dessa, chama Kalanchoe latveriens, mas as folhas da minha são verde escuro mas as flores são iguais.
Pela cor das suas folhas presumo que seja uma Kalanchoe houghtonii"
Eu tenho uma dessa, conheço  como Dama da Noite!!
Eu tenho uma dessa, ela desabrocha apenas à noite.Sua flor dura só no máximo 2 vezes, seu perfume é incrível! Eu chamo  de "dama da noite".
Eu tenho uma dessa, mas ainda não floriu. Me disseram que é callisia warszewicziana.
Eu tenho uma dessa,não sei por que diabo as folhas novas saem curtas e amarelas,alguma praga atacou
Eu tenho uma dessa! Também gostaria de saber sua identificação.
eu tenho uma dessa!!!! vc poderiam me ajudar!!! a minha tem 4 anos e ainda n deu flor, o que faco???
Eu tenho uma dessas e está florindo. Obrigada pela identificação.
Eu tenho uma dessas porém com a flor branca. E tbm está com flor.
Eu tenho uma dessas que não foi cortado o cavalo quando do enxerto. Num lado produz umas laranjas de bugre( que provavelmente foi o cavalo) e no outro da ela. Não sou muito fã, mas minha mãe faz suco, geleias e cuca com ela.
Eu tenho uma dessas, mas não consegui identificação positiva até agora, rsrs. Também gosto de fotografar esses detalhes em troncos e rochas. Grato!
Eu tenho uma dessas! Também gostaria de saber o  nome,
Eu tenho uma dessas... Já confirmei aqui ser a Aroeira pimenteira que produz pimenta rosa.
Eu tenho uma destas que vivia triste quando estava no sol pleno do verão do RJ. Coloquei na meia sombra e ela ficou bem mais feliz. Acho que o sol do Rio tá pior que na África!
Eu tenho uma destas!!! Eu também conheço por lanterna japonesa. 
Eu tenho uma duvida: Iris tem bulbo?
Eu tenho uma é bonita mesmo!
eu tenho uma e mais cinco filhotes
Eu tenho uma e uma carnívora
Eu tenho uma em casa !! 
Eu tenho uma em casa comprei pelo site
Eu tenho uma em casa e conheço como #Dipladenia #Mandevillasplendens spp.
eu tenho uma em minha calçada...Eu mesmo tirei a muda e plantei ha uns 12 anos...Mas fiquei sabendo ha pouco que ela não é nativa e estou aguardando o outono para corta-la e plantar outra...A minha ja ultrapassou a fiação eletrica e suas raizes ja estão alcançando o asfalto...kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Eu tenho uma Erythrina na calçada já, qdo ela florir eu posto aqui!!!
Eu tenho uma erythrina speciosa e é mto parecida com a tua, levanta as folhas tbm
"Eu tenho uma Euphorbia sp. de folhas cor creme aqui.
Pesquisei sobre e acho que é a mesma espécie."
Eu tenho uma família grande aí em Belo Oriente, mas faz muito tempo que não vou aí, na verdade, nasci em Fabriciano, estudei em Viçosa, morava em Bh e agora estou em Ipatinga...rsrs
Eu tenho uma flanboyante vermelha, uma arvore da china e uma palmeira no jardim, ia deixar ela crescer junto, mas acho que n sera uma boa ideia ja que ela é invasora e n tem floracao bonita. Pode atrapalhar o crescimento das outras ne?
eu tenho uma foto dela com centro escuro
Eu tenho uma Gloxinia que tem folha parecida...mas não tenho certeza..VC sabe as sementes que pos ali???
Eu tenho uma hibisco bem bonita
Eu tenho uma ideia de como resolver isso, mas é radical... Eu penso de forma que não existem espécies na Biologia. Tudo é uma grande espécie, numa espécie de continuum dentro do espaço-tempo, assim como vc ressalta sobre a questão da física de partículas... Mas para uma afirmação como a minha teríamos que ter evidências ainda mais extraordinárias e acho que a quantidade de informação para tal seria impossível de ser processada pelo cérebro humano... 🙂
eu tenho uma igual
Eu tenho uma igual a mulher que me deu disse q aqui no Paraná ela é chamada de planta da multiplicação
Eu tenho uma igual comprei como Denphal
Eu tenho uma Kalanchoe
Eu tenho uma lantana em casa. Eu queria saber qual. Eu te mando a foto para ve se vc conhece.
Eu tenho uma linda!
Eu tenho uma mas bem pequena, cabe num pote de danoninho, tá começando a rebrotar e dá flores!!!
Eu tenho uma mata nativa de 3 alqueires, preservada, de quase só faveiros. Não sei se são iguais, vou fotografar e postar.
eu tenho uma moringa :) minha mãe me deu e não sabia que era tão boa assim ...
Eu tenho uma muda de tamarindo que se parece com essa.
Eu tenho uma muda dela, mas sementes não tenho, sim cereja do rio grande Eugenia involucrata
Eu tenho uma muda e gostaria de doar para estudos, tem jeito será?
Eu tenho uma mudinha
Eu tenho uma mudinha da  de  outubro e está cheia de botão.Vai entender
Eu tenho uma mudinha de calabura, ansiosa para que as frutas amadureçam para experimentar, esse gosto de algodão doce, deve ser muito bom.
eu tenho uma mudona,mas dá um trabalho fotografar.
Eu tenho uma muito parecida com essa...  Inclusive o fruto. Me disseram que é palmeira Panamá!
Eu tenho uma mutação dele,maior e casca avermelhada.
Eu tenho uma na chácara, lembra o ficus, mas a minha ainda não está saindo flores
eu tenho uma não floriu más as folhas se parecem
Eu tenho uma não sei se é a mesma espécie, ela exala um perfume magnífico.
Eu tenho uma nessa côr!
"Eu tenho uma no meu quintal que também nasceu espontânea e virou uma árvore. 
Nada como ter uma sombra maravilhosa, as plantas nos proporcionam isso e muitos não dão valor. 
Com este calor que estar por vir cada vez mais forte, devemos ter muitas árvores e plantas. 
🙏👏🌱🌴🌿🍃"
Eu tenho uma no sitio...
Eu tenho uma opinião pouco purista e mais radical quando se trata de cidades. Plante o que achar melhor e pronto, essa discussão de exóticas e plantas patrióticas vai ser eterna e vc vai acabar plantando nada. Siga o bom senso, cuidado com a fiação, o porte da árvore, a toxidade (aroeira por exemplo), clima, etc. Logicamente a nossa flora tem lindas espécies ecologicamente corretas para o meio ambiente quando áreas reflorestadas. Mas estamos em aglomerados urbanos, só vemos filmes americanos e não comemos só mandioca com capivara, 80% da nossa alimentação é de plantas e animais exóticos. Se você plantar frutinhas nativas é muito linda a iniciativa achando que os passarinhos vão se fartar. Mero engano romântico, a molecada mal criada vai destruir suas arvoretas em busca de araçás e pitangas. Você não sabe o grau de destruição de amoreiras e goiabeiras aqui no meu pedaço por conta dos passarinhos sem asas. Melhor plantar árvores com flores ornamentais nativas e exóticas, são muitas. Se precisar de dicas e sugestões te passo in box.
EU TENHO UMA ORQUIDEA BAUNILHA.
Eu tenho uma orquídea dessa, também gostaria de saber o nome.
Eu tenho uma outra espécie que é de bulbo, ele é bem fraco sim.. um que tem o interior roxo.
Eu tenho uma Oxalis triangularis
Eu tenho uma parecida com o cheiro de elixir, também tem esse pendao com sementes. Eu a chamo de ELIXIR
eu tenho uma parecida mais ela é peluda parece espinho, será que é essas?
Eu tenho uma parecida, a minha é setcreasea.
Eu tenho uma pau-brasil em casa, e é bem parecida
Eu tenho uma planta com identificaçao de Jasmim e nao se parece com essa planta   .... nas folhas
eu tenho uma planta com um destes é bem parecido, amanha posto foto.
Eu tenho uma planta dessa do mesmo tamanho é linda    RJ
Eu tenho uma planta dessa em casa, mas não sei o nome rsrsrs
eu tenho uma q as filhas eram sem pintas, estão começando a sair pintadas, mas menos q essas da foto da sueli.... mas a flor é igual.... perguntei aqui me falaram q seria lilacea....
Eu tenho uma que chamo de Damiana mas é diferente dessa. Ac..
Eu tenho uma que fica no sol e é bem colorida, talvez seja isso mesmo.
Eu tenho uma que ninguem mais tem kkk
Eu tenho uma que ocorre o mesmo, bem que no verão ela parou um pouco com esse tanto de "filhotinhos". Parecida com essa, mas possui o limbo mais amplo, quase ovado
eu tenho uma que parece bastante, mas a cor dela varia um pouco para o branco em algumas, recebi de uns amigos que trouxeram do acre, pimenta de cheiro, muito boa!
Eu tenho uma resgatada na rua
eu tenho uma semelhante a essa e da uns pedãos de flor branca mas não sei o nome tambem migo pena não ajudar
Eu tenho uma semelhante, só que as pétalas são roxas e mais finas. Só não sei o nome também! Mas São lindas!!
"Eu tenho uma semente que dizem ser também milagrosa,que se chama
Amescla Protium heptaphyllum (Aubl.) Marchand.Até as sementes são perfumadas.Se você quiser posso te dar.Ela é da Mata Atlântica.Leia depois sobre ela.Dizem ser sagrada.É do Nordeste...BA.Quanto essa outra que você quer eu vou tentar achar por lá."
Eu tenho uma uvaia, e as folhas são diferente. Não sei se tem outra variedade com folhas diferentes
Eu tenho uma verde,ja tive dessa chumbo mas tbm estou a procura,tem uma casa aqui perto com um indivíduo na calçada e estou namorando ela á tempos mas nao tem brotaçao ainda pra eu roubar. :/
Eu tenho uma, conheço como Jasmin do Cabo, mas não sei se é o nome correto.
Eu tenho uma, divina!
Eu tenho uma, mas ela só deu duas flores até hoje u. u
Eu tenho uma, Melindro e seus espinhos cortam como navalha. É preciso ter muito cuidado na hora de fazer limpeza.
Eu tenho uma, também não sei o nome dela😕
Eu tenho uma,o nome popular dela aqui onde mora é mãe de milhares
Eu tenho uma... É uma espécie de cactus
Eu tenho uma... Ja havia identificado como uma Tradescantia... Mas eu gosto mais de usar o nome popular, abacaxi-roxo. (Identifiquei ontem pesquisando)
Eu tenho umas 30 Physalis em vasos e jardineiras espalhadas pela casa, fora as que tive de matar por falta de espaço, é uma planta que germina muito fácil, uma frutinha te dá quase 100 plantas ou mais, germinação dela fresca é de 95 pra 100%. As minhas estão em plena produção ;) 
Eu tenho umas 4 pra te doar, mas disseram acima que não pode estar seca. Elas estão secando há 2 semanas, mas se tiver paciência tenho umas verdes lá no pé que logo devem madurar ai te mando. Se tiver interesse me mande seu endereço in box que assim q tiver as frutas frescas te envio.
Eu tenho umas 6 diferentes, não tenho muito espaço, moro em apto...infelizmente
eu tenho umas abelhas nativas, rodo o município pelas matas colocando caixas isca. e nunca vi essa especie. conversando com o senhor da propriedade vizinha, ele me diz que tem um pé atras da casa dele!  são coisas da vida!
Eu tenho umas aqui cuido  cmo minhas filhas e elas nao dão flores ,e essa num entulho linda assim,,eu mereco parece que nao gosta de carinho
Eu tenho umas mudas aqui na produção e a flor é rosa claro com miolo amarelo. De qualquer forma, trata - se de um ipê mesmo.
"Eu tenho umas parecidas
Uma cresce para baixo pendurada, as ostras duas crescem normais, não se agarram em tronco como essa.
Quando ganhei falaram que era uma espécie de orquídea, não sei."
Eu tenho umas sementes. Mas vieram de um fruto verde! Será que germinam com fogo?
Eu tenho umas, jaja ponho foto
Eu tenho usei pouco e deu certo.
Eu tenho uvaia ,fiz bastante suco porque é muito azeda ,.eu não gosto .A cor da uvaia é bem alaranjada .
Eu tenho várias  Stifftias.
Eu tenho várias dessas palmeiras na minha propriedade no vale do ribeira e sai iguais a essa , e quando comprei me disseram que eram Indaiá ,
Eu tenho varias moedas de 1 centavos e de reis
Eu tenho várias sementes dela.
Eu tenho Vermelho 
eu tenho viridis! mas mesmo nos grupos do daime eles nao identificam, essa alba/cartha é usada na udv! alias me flaaram q a cartha da mt frio
"Eu tenho vontade de ser botânica, mas n posso ver uma flor que quero pegar pra mim e plantar em casa.
Aí n pode né!?"
Eu tenho vrancas
Eu tenho zephyranthes rosea
Eu tenho,  cheiroso.
Eu tenho,  mas nunca floriu!😢
Eu tenho,  só se propaga por estaca mesmo!!!!!! É uma abundância.... Da o ano inteiro,  eu até troco na horta rsrsrs
eu tenho, alguem sabe se é comestivel
Eu tenho, amanhece branca e ao entardecer é rosa escura. Hibiscos Mutabilis, conhecida por Rosa de Jericó...
Eu tenho, apenas a flor é diferente...conheço pelo nome popular de boquinha de leão...
Eu tenho, as minhas estão florindo também. O nome é Kananga do Japão.
eu tenho, bem perfumadas e as abelhas adoram
eu tenho, boldo
Eu tenho, Conhecida janauba?
Eu tenho, conheço como borboleta azul, só hoje aprendi o nome certo dela. Obrigada. 
Eu tenho, conheço como dendrobium phalaenopsis, ou denphal.
Eu tenho, cultivada a partir de sementes importadas, mas a vejo com frequência à venda na Junkes Garden Center. Grande Floripa. É de desenvolvimento lento. Vi uma linda num Jardim Botânico de Lisboa, inclusive com frutos.
Eu tenho, dá uma flor branca, muito perfumada, mas infelizmente não sei também.
Eu tenho, e a muda pega facinho, é linda. Ganhei de um amigo.
Eu tenho, e está com flores muito cheirosas! Acho que o "fragrans" vem desse perfume...
eu tenho, é graviola
Eu tenho, é maravilhoso!!
Eu tenho, ela atrai abelhas?
Eu tenho, está cheia de botões,  é Trombeta de Anjo...
Eu tenho, ganhei da minha avó, há uns 40 anos atrás, ela a chamava de coração de estudante, minha avó já se foi, mas o coração permanece aqui em casa.
eu tenho, gosta de muita água, tem que regar o solo todo dia até a água começar a sair, colocar num vaso maior, com mais terra, tb é uma boa.
Eu tenho, hehe!! Não sabia o nome, agora já sei, valeu!!!
Eu tenho, linda linda! Flor de cera. Parece de mentira! Essa ai tá precisando de um "trato" tadinha....
Eu tenho, lirio aranha, cheiro perfeitoooo
Eu tenho, mas me deram com o nome de Black Tiger!
Eu tenho, mas não sei o nome, elas não ficam com buracos mesmo quando ficam mais velhas.
Eu tenho, mas não sei se será útil. Era convuvlaceae mesmo, eu que tinha colocado errado! Obrigado 
Eu tenho, mas nem sabia o nome.
Eu tenho, mas que eu saiba não é flor de maio. Já me informaram o nome popular que é rabo de gato. Estou lembrando de algo como Rhipsalis mesmo Klaus Schneider.... 
Eu tenho, nem sabia que é comestível!
Eu tenho, o nome é Cabanga do Japão.
Eu tenho, posso te mandar por e-mail
eu tenho, rara aqui.
Eu tenho, são lindas e pega muito fácil
Eu tenho, sou do RJ.
Eu tenho, super fácil de cuidar, precisa ser plantada no musgo sphagnum e com pratinho com água até 1/3 vaso, quando exposta ao sol as armadilhas ficam vermelhas, como sua planta é nova vai colocando ela no sol aos poucos até ela se aclimatar e não precisa alimentar, olha no YouTube universo das carnívoras e entra em algum grupo no face pra vc tirar dúvidas.
Eu tenho, TB gostaria de saber a id...
Eu tenho, um dos nomes flor kadupul 
Eu tenho,a cana de macaco,com as flores azuis!
Eu tenho,acho ela linda
Eu tenho,chama-se Damiana... 
Eu tenho,é fofo demais!
Eu tenho,é o trevo roxo, dá o ano inteiro
"Eu tenho; mas só Deus sabe quando vai florir.
Muito linda!😍"
Eu tenho: só conheço o nome popular: flor de Sto Antônio ou lírio do Amazonas como já disse o amigo Gerdaff...
Eu tenho!
Eu tenho! Amoooo! Sempre florida!
Eu tenho! Apelidei de orelha do shurek rsrs... Não gosta muito de água e pouco sol!
Eu tenho! As flores são incríveis mesmo. Só aparecem uma vez ao ano. E agarram mesmo até em parede.
Eu tenho! Chamada de flor da lua, também!
Eu tenho! Comprei um Bulbo que já o fiz espalhar por aqui.
Eu tenho! Conheço como vinagreira. É comestível como me disse uma amiga japonesa. Os japoneses usam os botõezinhos (azedinhos) para por no arroz!
Eu tenho! É mais um livro de curiosidades históricas sobre as plantas e sua influência em épocas mais antigas, é ótimo!
Eu tenho! Ganhei de uma amiga uma muda há anos...
Eu tenho! Não sei o nome científico mas conheço como Gardenia ou Jasmim do Cabo! Muito cheirosa...
Eu tenho! Obrigada, Eduardo Oliveira, sempre bom conhecer pelo nome!
Eu tenho! Só conheço o nome popular: flor de Sto Antônio!
Eu tenho! Super fácil de cuidar...gosta de sol e não precisa de muita água
Eu tenho!!
Eu tenho!!
Eu tenho!! Acho exótica!! Amo pois foi presente da minha mãe!! Rrsss
Eu tenho!! É linda
Eu tenho!! Linda!!
Eu tenho!!! Muito bom, o mais atualizado, referente a classificação, muito bem ilustrado, vale a pena ter!!!
eu tenho!!!! esta na epoca de floracao??? a minha tem 4 anos e 5 metros, sera que rola?
eu tenho.
eu tenho.
Eu tenho.
Eu tenho.
Eu tenho.
Eu tenho.
Eu tenho.  Amo seu sabor.  São  da mesma  família
Eu tenho. A minha está linda mas eu não sei o nome.
Eu tenho. A minha floresceu tbe
Eu tenho. A minha tá enorme é fácil de fazer mudas.
Eu tenho. Acho encantador !
Eu tenho. Acho muito linda. Ja fiz muitas fotos dela. Mas meu face ta com problema. Nao consigo carregar foto. Pra germinar é fácil! Kkkk só colocar fogo
Eu tenho. Acho que é Spodoptera sp.
Eu tenho. Após as flores saem imensas folhas com varias tonalidades de verde e a parte de trás roxa
Eu tenho. Comprei bem pequena como "cactos variados". Agora vejo que é uma "intrusa" na minha coleção...rsss.
Eu tenho. Conheço como Kananga do Japão.
Eu tenho. É daí que eu tiro muitas informações para a minha página.
Eu tenho. É linda parece de cera!
Eu tenho. É linda, mas cheira muito mal.
Eu tenho. Espera de dia te mando foto
Eu tenho. Eu faço mudas com os próprios galhos embora seja um pouco difícil! Nem todas " vingam"! Mas dá certo
Eu tenho. Foi o primeiro livro que comprei depois que formei. Antes eram todos xerox.  Rsrs muito bom!
Eu tenho. Linda e cheirosa demais o meu lírio aranha
Eu tenho. Mas não sabia o nome. Alguém sabe informar se essa plantinha gosta de sol, pouca ou muita água.  Agradeço 🌸⚘🌻
Eu tenho. Muito bom esse guia!
Eu tenho. Não sei o nome.
Eu tenho. Pega muito fácil por estaquia. Sempre florida.
Eu tenho. Plumeria rubra (jasmim manga)
Eu tenho. Só não sabia o nome. Pena que a flor só abre a noite.
Eu tenho.. e chamo de rosa mística.  Talvez pelo conto de Jesus. .
Eu tenho.. uma mudinha😊
Eu tenho...
Eu tenho... e aki chama se popularmente como menthiolate
Eu tenho... ganhei alguns anos como largadinha ... como é sapeca tenho pelo quintal
Eu tenho... Não sabia o nome!!
Eu tenho.....Gengibre !
Eu tenho....acho lindo quando está em floração e tb quando o pé fica carregado de frutos...Utilizo sempre sob a forma de sucos juntamente com outras frutas...Uma delícia.
Eu tenho...cresce bastante, a minha tem 3m.
"Eu tenho...da belas flores ...vejam no Instagram nunesmartialarts..
Procurem la ...toda branca sem folhas...parece neve e atrai as abelhas"
eu tenho...deixa dar mudas que  te enviarei
Eu tenho...notem que ela nao desabrochou totalmente
Eu tenho...pesquisei e encontrei com o nome popular mirra
Eu tenho...pesquisei e está fruta se chama falso mangostão.
Eu tenho...possui várias cores
Eu tenho.É conhecida por coroa imperial
Eu tenho.e ornamental
Eu tenho.Mas essa planta nao esta no referido livro.
Eu tenho.Mini bromelia tilanbddisia
eu tentaria com algum substrato de flocricultura para germinação de sementes, misturado com o musgo e casca carbonizada. Os dois que você citou são pobres em nutrientes. Daria para colocar 1/3 de cada.
Eu tentaria contra as cochinilhas, pulverizar água com sabão (ou de coco ou de barra ou  qualquer outro tipo detergente ou sabão em pó) dissolvido na água. O pretume deve ser fumagina, um fungo que as formigas, que "pastoreiam" as cochinilhas carregam, é  quase inócuo para a planta por ser superficial, só diminui a capacidade fotossintética. Por isso, penso que a calda bordalesa é um pouco demais. Eu resolvo pulverizando com uma simples mistura de água e farinha que deposita uma camada esbranquiçada por cima das folhas mas quando se seca, cai, levando junto a fumagina. Se estiver muito infestada, vai ter que repetir mais uma vez. Alho nunca usei, mas parece uma boa ideia.
Eu tentaria enraizar antes em um vaso protegido. Blz, na escuta.
eu tentaria retirar as nervuras maiores das folhas, refogar por uns 5-10 minutos, e provar um pedacinho bem pequeno pra ver se tem reação.  sempre faço isso com qualquer taioba. ja consumi algumas com coloração escura no talo e não tive problemas. não to dizendo que todas são comestíveis (!), apenas to dizendo que vale o teste - com cuidado.
Eu tentava até fazer estilingue do caule dela, mas é muito frágil. Aí o jeito era 'atacar" na mão mesmo. kkk
"Eu tentei algumas vezes, mas sem terra boa e uma drenagem eficiente, é muito fácil pegar pragas. 
mas se pegar umas 3 ou 4 horas de sol pela manha já vai. 
Procura ajuda no Hortelões Urbanos que tem mta dica boa"
Eu tentei cultivar através de sementes, morreram todas dps de quase 1 ano, sei q o grupo é apenas identificação, mas tem algum truque no cultivo?
Eu tentei cultivar uma, mas ela pegou uma praga e não resistiu. 
Eu tentei e não consegui  , sai das normas
Eu tentei editar, mas não sei certo
eu tentei em BDA(batata+dextrose+agar) com gentamicina, mas nao deu certo, contaminou com fungo mesmo usando uma solução de 9:1 de hipoclorito de sodio nas sementes! ainda tenho sementes guardadas, mas qto a viabilidade li que é curtissima...confere?
Eu tentei encontrar a árvore na trilha porém não conseguir
Eu tentei esse amarelo.
Eu tentei fazer muda de um amarelo e um salmão. Mas não vingou.
Eu tentei juro! Mas não sei o que é aquilo com flor roxa! Quer um lencinho? Kkakakakakak! Vou tentar novamente.
Eu tentei o mesmo, mas aqui é quente e úmido. Se não molha morre seco, se molha muito da mofo e fica podre.
Eu tentei plantar mas não deu certo ..
eu tentei por mais terra dai vo ver o resultado...se n der mt resultado isso ate a noite eu faco isso ai...pq acho q ela ta ficando meio fraca..entao vo deixar ela se recuperar primeiro
Eu tentei procurar, acho que é mesmo um angico, mas não consegui identificar qual, parece muito com angico branco e angico vermelho
Eu tentei reclamar no "Reclame Aqui" mas eles não tinham cadastro desta empresa ainda. Cadastrei e agora tenho que esperar a aprovação
Eu tentei, mas não consegui. Só espero que o autor da novela não tenha "criado" uma espécie nova, como aconteceu com a "flor-de-jorge-tadeu", onde de uma figueira brotou uma inflorescência de Anthurium, ou seja, uma tricotiledonea. Fui!
Eu tentei, né... kkkk... valeu, pessoal!
Eu tento achar mangarito há anos... tinha na minha casa qdo eu era pequeno...
Eu tento, assim que conseguir eu te mando
Eu ter dito o local não me identifica como.a pessoa que fez a retirada. Só isto que estou querendo informar.
Eu terei que providenciar Everton Richetti
Eu teria classificado como Eugenia brasiliensis.
Eu teria facilmente apagado esse post
Eu teria que ver alguma coisa em Plantaginaceae ou Scrophulariaceae. Se você tiver um pouco de paciência...são plantas de fora e leva às vezes um tempo, mas eu que mexo com ornamentais gosto dessas pesquisas.
eu teria tirado uma e postado no face.
Eu ti disse que o pessoal daqui é fera.
Eu tinha ,a flor dela tem cheiro de melão.
Eu tinha a chave em algum lugar. Pior é q n estou encontrando nem no Scholar Google.
Eu tinha a roxa e a branca. São belíssimas.
eu tinha acabado de chegar a essa descrição no site da Flora SBS!! valeu Marco Verdade,  Cilmar Dalmaso e Petrucio Medeiros!!!
Eu tinha achado a cor mt "viva", lembrava a cor da B. blakeana, mas se tem frutos, deve ser o palpite da Gisele Lustoza : ) Aliás, nunca vi dessas por aqui. Já vi a B. variegata roxa.
Eu tinha achado bem parecido com esse cacto figo mesmo, mas não tinha certeza. Obrigada, Bruno Conceição.
Eu tinha aki em casa, chamava de trevo mesmo... Ganhei mudinha mas secou e morreu... Alguem sabe dos cuidados pra manter bonita e saudavel?
eu tinha aqui em casa luis :)
Eu tinha aqui, mas morreu
Eu tinha as duas, agora só tenho a picta e são diferentes
Eu tinha baixado a imagem que você postou das folhas e não da para ver a borda e os pontos...bem diferente mesmo dando zoom.
Eu tinha cerca-viva delas na minha casa do Ceará (Fortaleza/Messejana).
Eu tinha certeza que era uma magnólia mas vendo as fotos desta outra sp que mencionaste me confundi.
Eu tinha colocado mas o facebook deu problemas... 
eu tinha desenhos que ilustram a simetria e a diferença mas não estou encontrando aqui.
Eu tinha dessa no meu jardim, virou praga é segundo duas pessoas deste grupo disseram que se chama cega olho. Acabei com elas antes que elas acabasse com meu jardim. Mas é muito bonita.
Eu tinha dez anos última vez que vi uma planta dessa.
Eu tinha do roxo e é muito parecido...
eu tinha dos dois, só não coloquei as fotos para apresentar alguma novidade, depois nunca mais tive orquideas,
Eu tinha dúvida entre Centella asiátca e erva capitão, pois são muito parecidas, mas você está certa, é Erva Capitão mesmo. :)
Eu tinha ela como se fose uma suculenta
Eu tinha em casa e comestivel! Mais eu nao aprecie muito o sabor.
Eu tinha em casa, é uma planta que aprecia terra fértil, boa drenagem e umidade. Melhor seria tentar separar a planta, garantindo a retirada de caule com raiz. Ai é só garantir a umidade. É muito linda.
Eu tinha em meu quintal uma matriz,porem secou e a arvore morreu
Eu tinha escrito com i no lugar  de y, daí editei o texto,
Eu tinha essa foto aqui, e queria mesmo saber o nome dessa plantinha, que bom! 
Eu tinha essa planta mais motreu
Eu tinha essa planta me disseram que é citronela o cheiro é igual de citronela capim que eu tenho
Eu tinha essa planta, parece uma bananeira, quando a flor morre ela seca as folhas depois brota por batata
Eu tinha essa variedade aqui, descobri que o nome é Hibisco da Síria (Hibiscus syriacus). Era tão lindo! Mas, infelizmente, não tenho mais. :( 
eu tinha esse por Kalanchoe Tubifolia ??!
Eu tinha falado dessa naquele dia. Mas vejo que as folhas sap diferentes da sua Seiji Lübke
eu tinha ficado em duvida pelo tamanho da haste floral vai vi te tem algumas variedades. Obrigado.
eu tinha ficado na dúvida entre a espécie citada pelo Hugo (a variedade típica é citada apenas do ES para cima pelo REFLORA... pode ser falta de coleta) e a Abarema brachystachya
Eu tinha ido lá ver as Nidulariáceas e não achei tão parecidas, achei que eram maiores. Eu chamo de forminhas de brigadeiro. Peguei 4 fotos da Internet. 
Eu tinha lido seu comentário, não conhecia. Pode ser também, são muito parecidas.
Eu tinha mais delas vou procurar
eu tinha mas as cochonilhas adoram e não consegui salvar.
Eu tinha mas quando mudei de casa morreu. 😢
Eu tinha medo das inflorescências pq me lembram grandes lagartas com muitos pelos. kkkkkk
Eu tinha muda de sapoti, mas os coelhos comeram hahaha, perdi umas 15 mudas para os coelhos, tinha copaiba, sapoti, tamarindo e resedá
Eu tinha muito.. Hibisco.
Eu tinha na horta em Santo Antonio o Pinhal - SP . Lá faz frio. comíamos frita, passada no ovo e na farinha.
Eu tinha na minha casa e não sabia
Eu tinha nas morro em apartamento vou vê se acho no mercado central no dia que eu for a cidade ja comi muita Bertalha ela e parente do oro pronobis Iara Rodrigues
eu tinha no jardim..... fiz uma poda muito drástica e morreu... a cor era mais suave... um verde mais para cor de couve
Eu tinha no sitio e chamávamos de uva do pará mesmo.
Eu tinha noção da família Fabaceae.
Eu tinha ouvido falar da Mônica mais nunca tinha visto, até agora...
Eu tinha pé de jacaré mas não era tão escamoso assim,essa deve ser crocodilo
"Eu tinha pensado em Cyrtopodium também!!!
Então é um Epidendrum, podendo ser o armeniacum ou a Amblostoma tridactylum?"
Eu tinha pensado em moraceae também, ou uma euphorbiaceae, se tiver glândulas. Tem que ver se tem estípulas. A árvore pode estar velha, com pouco látex. Ta difícil! Um abraço
Eu tinha plantado olho de cabra aquela árvore...e jambo....não é nenhum destes?
Eu tinha problemas com formigas, paquinhas e aranhas Lycosas. Comentei com um moço que tinha feito um curso não lembro qual, mas ele me disse que para afastar esses bichinhos o melhor é  fazer a correção do PH do solo com Cal ou equivalente. Aqui em casa está dando certo por mais de 4 anos e sem veneno.
Eu tinha quatro mudas dessa planta na chácara dos meus pais... não sei se ainda estão vivas, mas creio que sim...
Eu tinha salvado os comentários para guardar.
eu tinha samambaias raras e um pedreiro urinou nelas, elas secaram e nunca mais consegui mudas.
Eu tinha sementes dele
Eu tinha sementes e joguei fora planta infestante
"Eu tinha também sementes de alfarroba.
Serà que è?"
Eu tinha um carro branco que ficava na rua. Os sabias comiam as bolinhas e pintavam de roxo o teto. E manchava.
Eu tinha um jardim com 29 plantas medicinais que durante a minha graduação em medicina veterinária utilizei. A cidade onde a minha universidade está possui um dos menores IDH do estado do RJ,  penúltimo ou último lugar. As pessoas não tinham dinheiro para comprar remédio nem para si mesmos. Não aprendi em nenhum local porque a literatura na medicina veterinária (mesmo após 15 anos) é limitada ou inexistente,  aprendi experimentando e com o meu microscópio do lado,  analisando hemogramas,  urina e fezes e assim foi minha graduação e assim é até hoje.
Eu tinha um livro que explicava isso direitinho, mas não o encontro mais, mas sao diferentes processos com as folhas, o chá verde, o chá branco , o oolong... E muitos outros.... É uma planta fenomenal!
eu tinha um pdf com muitas informações sobre Sprekelias, cultivo, habitat mas perdi na formatação do pc
Eu tinha um pé de uvaia,  docinha , mas cortei por crescer muito
Eu tinha um pé dessa frutinha,  quem me deu a muda disse que era Campari o seu nome...achava meio amarga mas um sabor exótico. ...
Eu tinha um pé e arranquei.
Eu tinha um pessegueiro. Ensacava fruto por fruto com saquinhos platicos. Valia a pena. Ficavam livres dos bichos e cresciam como laranjas
Eu tinha uma amiga que fazia as gloxinias darem duas cores na mesma flor.
Eu tinha uma amoreira dessa no meu quintal. Morreu. Não sei se pela idade ou por alguma doença.
"Eu tinha uma árvore de castanha portuguesa e era bem diferente dessa.
Esta castanha é bem pequena cabem umas 4 na minha mão e não espeta diferente da castanha portuguesa. 
Ela da umas sementes dentro da casca. Não sei se esta sementes se transformariam em castanha por causa do clima de onde moro. Aqui é muito frio"
eu tinha uma avermelhada assim que morreu, eu suspeitei que pudesse ser fungo, tratei com fumo mas não adianto.
Eu tinha uma com mais de 2 metros de altura e bem cheia  . Nasce como mato.
Eu tinha uma Commelina erecta muito bonita,começou a secar do nada
EU TINHA UMA DESSA E ELA MORREU. EU MUDEI D CASA E ELA FOI PARA UMA VARANDA FECHADA, ACHO Q FOI POR ISSO.
Eu tinha uma dessa no meu quintal, mas infelizmente ela morreu, agora estou q nem uma louca atrás de uma muda , e o único lugar que vi aqui perto é no jardim da igreja😕
Eu tinha uma dessa variegada, veja que linda. Ficava na janela. 
eu tinha uma dessas...fiquei com ela uns 6 anos e a coitada não crescia praticamente nada..adubava...adubava e nada...então desiste dela!!!!Melhor sorte com a sua!!!!
eu tinha uma duvida que a sueli respondeu... o que sei eh que a ora-pro-nobis tem flores brancas....
Eu tinha uma em frente de casa. Dá muita mamangava é lindo de ver.
Eu tinha uma em um vaso que subia numa treliça, depois de tempos fui transplantá-la, metade do vaso era só um monte de batatas...rss
Eu tinha uma ficou na chuva de Verão não resistiu
Eu tinha uma na sala, e minha gata odiava, atacava e mordia, arrancou as folhas, tanto que ela chegou a secar...
Eu tinha uma nao ornamental. Deu cacho e morreu sem deixar mudas
Eu tinha uma parecida ...mas chamavam de quiabo flor
Eu tinha uma parecida numa árvore nativa. Ela dava uma espiga. Uma especie de um pequeno abacaxi. Os morcegos adoravam.
Eu tinha uma planta muito linda e delicada aqui. Também acho q era d? Família dos aspargos. Infelizmente acho que alguém mais achou linda.   .....  Sumiu!  (tenho fotos na net. Quando normalizar eu posto)
Eu tinha uma pulseira feita com sementes desse tipo. O elástico se partiu, mas as guardei. São lindas.
Eu tinha uma que ganhei do meu finado pai, mas, infelizmente pedi.
"Eu tinha uma tabelinha com os critérios para diferenciação da erecta, benghalensis e diffusa, vou tentar achar para postar. 

Estão por toda parte. Ainda hoje fotografei uma saindo de uma rachadura no chão aqui em casa. "
Eu tinha uma, eu não fazia idéia do que era, ela crescia dessa forma, eu vi logo que não tinha látex.
eu tinha uma, mas quando reformei a casa os pedreiros deram um sumiço nela. boa, eu ter visto vou comprar outra no mercado.
Eu tinha uma,só que devido as chuvas que houve no começo do ano aqui no Pr perdi a minha
Eu tinha umas dessa em Porto Velho - RO e inventei de cortar sem saber da dureza dos espinhos e me dei mal, quase atravessa meu pé. Muito resistente. Mais de mes pra sarar. Manquei por longo tempo.
eu tinha uns pés de laranjinha-do-mato no RS...a que eu tinha era Eugenia speciosa
Eu tinha várias mudas de Puya berteroana, mas não se adaptaram muito bem aqui...
Eu tinha visto essa artigo, muito obrigado. O artigo não cita a distribuição dela pelo Nordeste.
Eu tinha visto na net, é bem vermelha mesmo,,..voltamos à estaca zero? Hehe
Eu tinha visto seu post, mas não a identificação. Nem imaginei que pudesse ser a mesma, a sua está com as folhas todas enrugadinhas... rs
Eu tinha visto uma variedade de flores grandes mas assim minúsculas ainda não lindas
Eu tinha, ela acabou morrendo. Ela dava flores com cheiro forte e não durava muito.
eu tinha, mas deu uma praguinha, perdi as mudas.
eu tinhas mas perdi.
eu tirava ela pra chupar o nectar da base da corola qndo era criança
eu tirei a foto hoje Vinicius Borges
Eu tirei a foto pensando na planta como um todo, mas tinham alguns maduros ao redor, bem pretos mesmo e já macios. Deliciosos, mas bem ácidos.
Eu tirei a foto por que pensei ser manacá da serra mas eu percebi que o tronco e a folha são diferentes, eu acho que é jacatirão tambem, porque ela ocorre com mais frequência em locais serranos.
Eu tirei a primeira camada da folha e realmente tinha uma larvinha.
Eu tirei agora pra ajudar na identificação. O plantinha difícil de identificar.... Kkkkkkkk
Eu tirei algumas fotos mas a luz não favoreceu... Vou resgatá-las e voltamos a conversar. O cerrado tem flores impressionantes! Do meio das moitas de capim seco brotam jóias incríveis!
Eu tirei com as raízes,estava num local bem umido,saiu completo e em uma semana já estava passando pelo buraco do vaso.
eu tirei das minhas plantas usando algodao com água e nunca mais voltou... fiz manualmente mesmo
"Eu tirei essa foto aqui em Alagoas, na Universidade Federal:
https://fbcdn-sphotos-f-a.akamaihd.net/hphotos-ak-xfa1/v/t1.0-9/574753_445478622134322_891201827_n.jpg?oh=0bc2aa4f0fb028cc22f7628a89b520cc&oe=57B76829&__gda__=1467983767_b5eaa6e0fd96c1749940933ae0c0090b"
Eu tirei foto da cideira.
Eu tirei fotos dessas aí no dia 24/fev/17. 
Eu tirei fotos no JB. A descrição coincide com essa publicação, onde inclusive tem fotos também. Aí é questão de especialistas, pois na descrição da Annete & Cia. consta o tom avermelhado na base interna da espata.
Eu tirei minha postagem, ela não merecia ficar na frente das informações cuidadosas postadas pelo Wandir Ribeiro.
eu tirei o comentário, tinha escrito Borragem (Borago officinalis). Mas vendo melhor, nunca vi borragem com as pétalas arredondadas e esses pelinhos ai... então preferi não arriscar identificar errado...
Eu tirei sementes da fruta da 1a foto.
eu tirei um deck que afundou e ela veio junto
eu tirei um talo pra tirar foto próximo das folhas, mas acabei perdendo o galho e não tirei a foto.uma pena 
Eu tirei varias fotos dessa Heliconia, mas não sabia o nome!!! Legal obrigada!!! 
Eu tirei, mas não sei pq não estão no celular, mas amanha eu tiro novamente, hoje elas ainda estavam fechadas, amanha sem duvidas ja abriram.
Eu tiro as folhas mas eles aparecem em outras
Eu tiro fotos da planta, das folhas (macro), da flor (macro), do fruto (macro), sementes (macro), enfim de todos os detalhes possíveis quando os há, e como disse o Celso de mais de um ângulo, e mais de uma foto de cada tipo de foto (se ficar ruim, tem sempre uma reserva).
Eu tive a impressão de que esses seis segmentos eram fechados e se abrem para soltar as sementes. Devido a rigidez parece não carnoso e não consegui teorizar nada a respeito dos espinhos que saem do plano inferior
Eu tive a mesma dúvida em relação a essa apocynaceae. Quando postei me disseram que é Prestonia erecta. O genêro Prestonia tem inúmeras espécies, a erecta é bastante semelhante, mas não tivemos 100% de certeza em relação a isso.
eu tive a vermelha, e o chão fica igual ao da foto, é lindo mesmo.
Eu tive dela,doei!ganhei e doei como orquídea rsrsrs
Eu tive dessa planta, ela tem um odor muito ruim e enche de varijeira, eu a joguei fora.
Eu tive essa flor nas minhas aulas de Taxonomia da faculdade.
Eu tive essa pequena figueira sob duas formas distintas pelas folhas: uma variedade de folhas obovadas como essa que você nos apresenta e uma segunda forma de folhas mais longas lanceoladas. Segundo o fornecedor eram apenas variedades. O maior exemplar que vi dessa pequena figueira tinha 1.50 de altura e uns 3.00 de largura graciosamente esparramado.
Eu tive essa planta e dei...é uma espécie de boldo (Plectranthus)
Eu tive esse problema na minha horta. Experimentei calda de fumo e não adiantou, e eu não queria usar outros venenos. Elas lotaram minhas couves e taiobas. Então eu aplicava a cada 2 dias com um pulverizador de jardim uma mistura de água com um pouquinho de sabão em pó, aplicava ao entardecer porque sob o sol o sabão queima as folhas. As moscas ficavam grudadas nas folhas e morriam, as que pousavam também grudavam e morriam. De manhã eu lavava as folhas uma por uma com água sob pressão usando uma mangueira. Foi o que resolveu pra mim
Eu tive o privilégio de ver na natureza.. Hastes enormes...
Eu tive pesquisando... essa espécie seria a Dalechampia spathulata? Randall Fidencio
Eu tive q usar folha de amora pra alimentar bicho da seda uma vez. Isso não é amora mesmoo. Só se for alguma variedade q não conheço ou coisa assim.
Eu tive que me esticar na estrada pra dentro da cerca, sem faca, mas em outro diálogo afirmaram ser a Dalbergia nigra e que as terminações são meristemas latentes pois estávamos em um déficit hídrico acentuado, ela é muito sagaz, não há mais dúvida.
Eu tive que pagar multa por cortar árvores de Mata Atlântica no meu quintal, para plantar frutíferas.  Quanto a exóticas não sei o procedimento.
Eu tive que retirar um exemplar dessa planta quando eu estava fazendo coleta para uma matéria da Facul. Plantei ela aqui em casa, tomara que pegue bem, pois ela desitratou muito até a hora que eu pudesse plantar ela.
Eu tive sérios problemas com essa planta aqui em casa, ela têm crescimento terrivelmente agressivo e sufoca tudo pelo caminho. Quando atinge as copas, lança raízes com vários metros de comprimento até atingir o solo. Não é o tipo de planta que eu recomendaria para cultivo doméstico.
Eu tive três.  literalmente complicada... ela foi feita pra brejo e não pra vaso
Eu tive um problema com essa planta, foi um tipo de praga que dava nas folhas
EU TIVE UMA AQUI... HÁ MTS ANOS...
Eu tive uma verbena  linda quase cor de vinho.Só que as folhas eram diferentes...esta está tão bem tratada rsrsrs
Eu tmb estou com problemas parecidos,  tenho umas árvores de neem, mas será q posso usar as folhas? Já pesquisei e só vi usando o óleo das sementes.
Eu tmb me interesso se ainda possuir sementes
Eu tmbm nunca vi na minha região..!!
Eu tnho na minha casa... delicioso
eu to acahndo estranho o fato de ter essa substancia farinacea dentro
Eu to achando com cara do Araticum-cortiça, também chamado de marolo, cabeça-de-nego (Annona crassiflora), só que esse fruto tá novinho ainda... Provavelmente a planta também é nova, pelo aspecto aveludado.
Eu tô achando ela grande pra ser astrapéia, ou eu tô enganado?
Eu tô achando essas folhas dele diferente no ápice... E cuidado que o chá de quebra pedra é feito das raízes
eu to achando isso tbm, observei e vi umas gavinhas, nao me lembro de ter visto guaraná em trepadeiras!!
Eu to achando que é "cha de bugre" mas não to lembrando o nome cientifico
Eu to achando que é Pithecelobium dulce - Fabaceae-Mimosoideae - espécie centro-americana introduzida. É comum no Nordeste. Ingá-doce.
Eu to achando que é Schefflera macrocarpa Paulinho José Dos Passos...
eu to achando que é uma Acrostichum danaeifolium, acabei de encontrar fotos parecidas
Eu tô achando que é uma planta do gênero Psiguria (Cucurbitaceae). As flores são cor de coral, muito bonitas e os frutos pequenos pepinos.
eu to achando que é uma Pouteria! Tens a foto só da semente ? E das folhas ?
Eu to achando que virou artigo de luxo! Oo o preço ta um pouco temperado!
Eu to ajudando Josué. Não precisei de ID quando fiz a minha e meu prof de botânica quem disse que não se põe ID em exsicatas. Pois formando não é taxonomista.
Eu to aqui de intrusa. Logo vou sair dessa conta e consequentemente, desse grupo.
Eu tô arrasada tô chorando por essa perda tão estupida como pode tanta gente ruim no mundo e justo uma pessoa que somava tanto ir de uma forma tão trágica tinha tanto ainda para nos ensinar uma perda imensa vá com deus meu amigo 😢😢😭😭😭
"Eu tô colecionando só espécie de cattleya,  as híbridas como essa da foto eu tenho poucas.  Para completar a minha coleção me falta uma que já até desisti de procurar. 
Chama Cattleya mooreana,  é do Peru a espécie. Se um dia achar me avisa.... Kkkkkk"
eu to com a folha aqui na mão e realmente é dificil visualisar as glândulas
Eu to com Hugo...Biribá...rs. Tem sabor de infancia ...comendo a fruta embaixo da arvore...hummmm...rs
Eu to cultivando uns 10 pés de Jenipapo do Cerrado, por isso reconheci sua folha diferentona rsrs parece a fruta pão mesmo ... Vou tentar postar uma foto...
Eu to de acordo com o Hugo. Mas essa planta ai se encaixa em varias espécies.  Mas tem cara de dar flor. Precisa sol. E talvez um pouco mais de terra vegetal ai no pote
"Eu tô dentro Rui Kleiner???
😁"
eu to doido pra saber tambem
Eu tô falando normal gente.  Não tô criticando nem achando ruim
eu to fazendo isso
Eu to meio por fora da taxonomia já a algum tempinho, então não sei qual tá mais atualizado ou preciso atualmente... Então, sobre o ITIS, não sei como ele está pra botânica.  Sempre usei o http://www.theplantlist.org/ (sempre muito bem atualizado) e o  http://www.tropicos.org/ Muito bons.
Eu to muito impressionada... São incrivelmente azuis. 😍
eu to na duvida com a celtis pubescens tb... rsrs
"Eu tô no cel...ta difícil...
Depois, eu vou jogar suas fotos em outro grupo do pessoal do JB."
Eu to no celular...  Não sei qual pode ser, mas como eu comentei que achava não ser o alfeneiro, corri no Lorenzo pra ver o que achava...
eu to pensando aqui... n conheço essa não mas não me parece algo estranho tb... mas fugiu kkk vamos ver se o Rubens Queiroz ou mais alguém ajuda, senão posso tentar ver depois!
Eu to preocupada dela matar meu pé de mangueira que plantei no vaso 
Eu to querendo uma dessas, mas quero ter certeza que é nativa.
eu to só especulando.. não tenho muito conhecimento nisso não.. mas Ipomoeas são, em geral, trepadeiras e a única que eu me recordo que não tem as folhas em forma de coração é a I. cairica.. mas logo alguem sabido responde e mata a dúvida!
Eu tô tentado a fazer a cirurgia também! Bom saber que funciona hahaha
eu to tentando entender o que tem a ver um látex ser tóxico com a proibição do cultivo de uma planta específica
eu to tentando lembrar quem tem este folíolo terminal maior
Eu to tentando polinizar ela se eu conseguir sementes te envio
eu to vendo 3 pares de folíolos, será que endoidei... ou to vesgo... obs. a espécie citada apresenta apenas 2 pares (tb apesar da falta de foco... a flor me parece distinta, enfim com certeza é Senna, vesgo ou não, agora quanto a espécie tenho dúvidas).
Eu to vendo a foto do Cel e não consegui ver direito. Mas lembra eriotheca. Dá um confere depois pixa.
Eu to vendo ai um pé de "Cereja do Rio Grande".
Eu to vendo uma vagem numa foto aí? Ela tava com fruto?
Eu to vendo uns rostos nas flores da esquerda o.O
Eu tomei um pouco do caldo para confirmar
Eu tomo óleo de primula. Se ela ñ existe, como podem me explicar?!
eu tomo suco das folhos  muito  bom
Eu torço pelas borboletas....
Eu trabalhei com germinação de espécies, nas quais estavam inseridas as antigas Tabebuia. Como o Edmar Almeida de Oliveira citou acima, é complicado determinar plântulas, mas não impossível! Abraços!
Eu trabalhei com kainghangues, uma etnia indigena. Eles fazem suco com esse coquinho do jerivá, tem que tirar o caroço e masseram a pouca polpa( precisa muitos). com agua. É bom, mas trabalhoso.
eu trabalhei com mata de galeria na graduação
eu trabalhei com produtos agrícolas, defensivos, adubos etc... eu estudava muito para dar a informação mais correta possível aos meus clientes, mas depois aposentei e relaxei, não posso me dar ao luxo de ficar desinformado, tenho que saber.... abrçs. amigo
Eu trabalho com a família, mas sem material reprodutivo e mais informações sobre outras característica de casca externa e interna, forma de vida, dentre outros, fica difícil aferir mesmo gênero. Abraços. PS. Precisando, estamos aqui!
Eu trabalho com as Myrtaceae, Andre Benedito... Em específico, com as Myrceugenia... Mas há a Marla Ibrahim-Uehbe (Campomanesia), Aline Stadnik (Myrtaceae Senso Lato), dentre outros....
Eu trabalho com dieta de aves, ai quero ver se consigo identificar família  ou gênero da planta que teve o fruto consumido. Vocês acham possível? Obrigado pela ajuda!
Eu trabalho com meus olhos. Observo. E já vi isso mais que uma vez. Então, se a pessoa "fabricou" a imagem, eu não me importo, pois é retrato da realidade.
Eu trabalho com monitoramento e conjunto com a Ana Karl, ultimamente estamos trabalhando com uma área de aproximadamente 1000 ha   em APP.
Eu trabalho com plantio de Ipê, reconheceria uma semente até em Marte! rsrsrrs
Eu trabalho com vigilância sanitária agrícola e animal, riscos e conhecimentos. Minha função, treinamento, estudo e perseveração, e também  intenção, sempre será preservar e salvar vidas. E não é minha idéia apenas e sim leis, normas e procedimentos que tento disseminar; pois o desconhecimento é que leva a milhares de acidentes e mortes pelo país afora, todos os anos, em todas as áreas de ação humana. Apenas isso.
Eu trabalho na Prefeitura do Rio
Eu trabalho principalmente com invertebrados aquáticos em riachos de altitude. No mestrado trabalhei com invertebrados associados a folhas em riachos.
Eu trabalho tbm a 4 anos no controle de endemias e è comum encontrarmos larvas em bromelias,  muitas vezes do aedes...
Eu trevo roxo, eu tenho tbm a florzinha do meu eu branca
Eu trocaria de todo bom grado um bulbo dessa Griffinia que eu não tenho por uma de Griffinia hiacynthina que tenho bastante!
Eu trocaria o plantio dessa espécie por Tamboril (Enterolobium contortisiliquum), que é bem parecido o porte, folha e flor. Só o fruto que difere drasticamente.
Eu troco ...
"Eu trouxe de São Pedro da Aldeia (Região dos Lagos) -RJ

Peguei uma muda e ela se espalha facilmente.
É perene.
Não dar trabalho algum."
Eu trouxe sementes dessa calceolária (acho que é uma ) do Peru achando que era a maior novidade.
Eu trouxe sementes dessa plantinha do Peru o mês passado de uma viagem que fiz pra lá (Calceolaria sp). Ainda não plantei.
eu trouxe umas sementes de ceibo da Argentina em maio. Brotaram todas as sementes!! São lindas mudas.
Eu trouxe vários bulbos (batatas). Plantei e já estão com brotos, imagino que o cultivo seja fácil como a bananeira, acertei?
Eu um tenho essa planta. E conhecida como remédio bom para anemia as freiras usavam como carne vê na história do orai por nos .....ora pro nobis.
Eu uma palmeira linda. Interessante e a cor de suas sementes, um azul fantástico, me chamou atenção e resolvi plantar, não e que pegou. Estou super satisfeito...
Eu uma vez visitei um site que tinha um catálogo, fotos e diversas identificações, mas infelizmente acabei não salvando e não encontro mais...
eu uns 10 anos
Eu usaria Feijão andu Dalmo da Cunha, ele vai ajudar a fixar nitrogênio no solo e n deixa que a erosão continue ai depois vc entra com nativas da sua região!
Eu usava cera de abelha😂😂
Eu usava ela pra queimar os amiguinhos na escola, é só esfregá-la no chão ou na madeira, queima mesmo
Eu usava essa semente pra jogar baralho....truco....rsrs mas sei que é toxica
Eu usava pra carregar os peixes que pegávamos na roça em São Luis do Paraitinga =]
Eu usei a chave de identificação do  livro Flora Arbórea e arborescente do Rio Grande do Sul, Brasil.... Mais não tenho certeza vou consultar o curador do Herbário aqui da UNIPAMPA - SG  para ter certeza !!! Mais valeu pela informação !!!
Eu usei a entre casca dele pra curar infecção urinária e foi tiro e queda. Age como antibiótico. Aqui em Goiás é chamado de pau santo. Possui uma flor rosa muito linda!
Eu usei colocar espuma de sabão ou detergente sobre eles... mooorreu... depois de uns tres minutos pode regar com água. ..
Eu usei como ornamental em um mini terrário, Ficou um xuxu
Eu usei gergelim nos caminhos das formigas (pq nao achei o formigueiro) e nao vi diferença...
Eu usei já no pescoço e estourou. Agora vou pendurar em casa pra tirar espíritos ruins
Eu usei uma régua encostada na tela para ler hahaha
eu uso 300 ml de azeite e 700 ml de álcool pra 300 gramas de citronela desidratada fica bem bom o resultado depois pode ser diluído de acordo com o uso, fica bem concentrado o extrato
Eu uso a flor inteira!!
Eu uso a terebentina (2 colheres das de sopa em 1 litro de água) para esfregar a madeira por dentro dos meus armários para tirar o cheiro de mofo. Repito de 6 em 6 meses ou antes ... a minha casa é cercada por árvores, tem muita umidade ...
Eu uso através de caldas... No meu álbum Cultivo tem a forma que eu uso... Mais.como defensivo e adubo foliar...
Eu uso câmeras com bom zoom optico, pois permitem visualizar na tela a imagem com mais calma
Eu uso cha pra reduzir stress diario e enriquecer as doses diarias de anti oxidantes
Eu uso como uso alho.
Eu uso crua  na salada, refogada com alho e cebola e também dou todo dia para as minha galinhas ...
Eu uso da Alfreda Willian Thames, é fácil achar em sebo.
Eu uso de identificação de pragas... Plantix... Não é lá essas coisas... Mas ajuda
eu uso ela ritualmente.
Eu uso em uma mini zona de raízes que fiz para a água  da pia
Eu uso em várias receitas em molhos, patês, ....
Eu uso essa raiz em aula pratica de morfologia para mostrar a coifa, imaginem os alunos 😐
"eu uso esse grupo pra tirar duvidas sobre fungos...vc vai precisar de mais dados, locais, tipo de material em decomposição q ele estava crescendo
https://www.facebook.com/groups/MushroomID/"
Eu uso esse inseticida 
Eu uso esse óleo de Neen,  muito bom, apesar que quando tive uma infestação de cochonilhas eu usei mesmo foi um veneno chamado mata cochonilhas que achei no Tatuape Garden
Eu uso este na faculdade amigo : http://www.plantarum.com.br/prod,idloja,25249,idproduto,3944509,livros-em-portugues-botanica-sistematica-3--edicao
"Eu uso Eu uso 3 partes de terra, 2 partes de areia, 1 parte de perlite, 1 parte de fibra de coco
Daí ou vc faz uma boa rega de vez em quando,quando a terra estiver completamente seca ou borrifa água todo dia na superficie  do vaso.
Todos meus cactos que decidi regar 1x na semana morreram afogados. :P"
Eu uso garrafas de refrigerantes,mas conveniente colocar um pouco de adubo na agua para não proliferar aeds egiptis.
Eu uso muitíssimo o livro de Morfologia Vegetal (2 ed.) do instituto Plantarum, ele é completo mesmo, pois além de servir como um dicionário, ainda trás fotos que ajudam bastante na identificação das estruturas. Recomendo!
Eu uso muito mel e sempre compro de um amigo que tem apiário em São Paulo, o que mais gosto é de flor de laranjeira (os cítricos em geral tem a mesma função que a laranjeira?) de qualquer maneira tenho um manjericão que está sempre rodeado de abelhas, fico ate de consciencia pesada quando me vejo sentada descansando enquanto as abelhinhas estão la trabalhando
Eu uso muito na minha horta orgânica.
Eu uso muito o Google imagens...clica nas fotos que os nomes aparecem...
Eu uso muito o óleo... mas já compro preparado... excelente
Eu uso muito pra fazer bronzeador! Kkkkkkk adoro! Quando criança brincava de índio pintava a cara toda de urucum! Sou apaixonada por essa planta.
"Eu uso na azaleia 100ml de detergente de coco,50ml de álcool em 1litro de água.
Só borrifar,o óleo de neen,matou 2mudas minhas"
Eu uso na chácara
eu uso na primeira aula de Sistemática Vegetal 
eu uso no ninho da galinha
Eu uso o nome popular suinã para essa espécie.
Eu uso o PictureThis... baixei no Google
eu uso o plant net, já consegui identificar algumas espécies por lá
Eu uso o pó para cozinhar feijão, fica com uma cor super apetitosa É não dá gosto diferente.
Eu uso os dois tb! :D
Eu uso os textos da minha página de lá..os de planta,é claro
eu uso pra espantar formiga cortadeira junto com arruda.... apenas planto no canteiro  ou pego folhas e jogo na trilha da formiga.
Eu uso somente as folhas como chá e estas não possuem sabor picante Gustavo Lobato.
"Eu uso sulfato de ferro de um lado e do outro deixo apenas matéria orgânica e minhas horténsias no Uruguai ficam do rosa ao azul forte, passando pelo lilás e o branco. Com o excesso de sol ficam avermelhadas ou esverdeadas. A doçura das frutas ou Brix tem ainda mais a ver com a quantidade de luz solar e a amplitude térmica.
Realmente a adubação deve ser a partir de uma análise de solo ou observação dos sintomas em plantas, em caso de pequenos jardins. Os microminerais fazem muita diferença. 
Usar prego de ferro levaria algumas gerações de flores para funcionar, baixa disponibilidade, muito lento.
É curioso observar o solo natural.de um lugar
 Enquanto nos meus pais na Mantiqueira as hortensias sao naturalmemte azuis(acido) aqui no Uruguai só dá hortensia rosa (quando nao se baixa o pH)."
Eu uso terra preta. Mas eu tenho em casa. No fundo do pote vai pedrinhas e um pouco de carvao de churrasqueira. Acho q terra preta pode ser comprada em floricultura.
Eu uso um material chamado punção. A gente bate na extremidade com um martelo
Eu uso um outro aplicativo, chamado Like that Garden. não sei se funciona p/ qualquer planta, pois só uso p/ flores. Ás vezes dá umas bolas fora, mas não tão grave assim...
eu uso urina de vaca em algumas plantas
Eu uso,a pimenta da aroerinha.......
Eu utilizo wikispecies.
Eu varias vezes tb deslizo rsrs
Eu vario entre taioba e bertalha, espinafre indiano ;)
Eu vejo aí um Ginóforo? Isso é uma Capparaceae
Eu vejo albizia niopoides em quase todos os lugares,já vi até no RS.Um amigo meu palntou uma em Temuco no Chile,mas creio que não sobreviveu
Eu vejo bastante essa palmeira como ornamental. Suas folhagens são bem divididas em três. Não é Jerivá
Eu vejo bastante la, muito parecida, sempre próximo a corregos e nascentes. Ela tem folhas lisas ou ásperas? ela tem algum cheiro caracteristico?
eu vejo e entrei outra vez e vejo
Eu vejo muito dessa planta no mato e sei que seu nome é " Suzana dos olhos negros" . Parece ser uma trepadeira .
Eu vejo muito na região do vale do Paraiba, já vi em Natividade da Serra, São Luís do Paraitinga, Pindamonhangaba e Lagoinha. Mas essa da foto é de Itapevi, SP, , tirei print de um vídeo que tava assistindo porque ela me lembrou muito as que sempre vejo. Mas nosso colega aí em cima esclareceu que a do vídeo é a que eu vejo são duas distintas, eu postei uma foto que tirei em Lagoinha, SP, da que vejo sempre. Obrigada!
eu vejo muito, aqui é bem comun ter nos jardins...
Eu vejo muitos Evolvulus e Jacquemontias pelas andanças, mas apanho feio das espécies (tirando o glomeratus que tá por toda parte). Também estou curioso com a determinação dessa.
Eu vejo pelo menos dois problemas neste tipo de ação pelas prefeituras: o gasto de recurso publico na compra de sementes de plantas para distribuição sendo que este recurso poderia estar sendo utilizado em saneamento básico e coleta de lixo que são os grandes vilões da disseminação da dengue; outra é que estão espalhando uma espécie de Crotalaria extremamente danosa ao meio ambiente e invasora de culturas (criando outro problema, que futuramente envolverá outro gasto de recurso publico). Além disso, a população se agarra a estas falsas esperanças e relaxa na hora de controlar o seu quintal," afinal as crotalarias e as libelulas irão acabar com as larvas".
Eu vejo pra vc. N tenho preguiça.
Eu vejo sempre juntas Marcília Olandim, flores e frutos.
Eu vejo todo dia kkk
Eu vejo um <3...kkkk
Eu vejo um ipê amarelo
Eu vejo uma formiga ou será que estou ver mal.
Eu vejo várias dessas aí,  só não sei o nome.
Eu veria, mas não faço idéia do que seja msm rs
Eu verifiquei alguns bancos de dados como GBIF, Tropicos , KEW e Germplasm Resources Information Network (GRIN), U.S. Department of Agriculture Agricultural Research Service.   e n mencinam Ásia como origem de H. indicum.
Eu vi . Talinum Triangulare .
EU VI .... É A QUE TEM UM ESPINHO CENTRAL NEH ? ..... SE FOR A TAL MAMICA DE CADELA REALMENTE NÃO CONHEÇO ..... AGORA SE FOR DA FAMÍLIA DAS RUTÁCEAS PODE SER MESMO QUE TENHA ALGUM AROMA DE LIMÃO OU ARRUDA
Eu vi 7 estames nessa flor, 3 com antera e 3 sem, e tem o outro que é o pequeno
Eu vi a arvore só duas vezes ,nao reparei
Eu vi a foto de uma Tamarix branca, me apaixonei.
eu vi a foto, não conheço está especiei ainda de nativo, so o roxo e o laranjado
Eu vi a glandula em campo, já não tem mais. Posso ter viajado. Não sei dizer! Vou olhar umas Sennas.
Eu vi a goiaba como nativa das Americas central e alguns locais do da Am do sul, mas sem definção de país. O Araçá já vi como nativa do Brasil.
Eu vi a linda cidadezinha onde vc mora pelo Google Maps Satélite, plena Mata Atlântica de interior. Demais! Estranhamente só encontro Dalbergia ecastaphyllum nas areias da praia.
Eu vi a mesma hoje na praça atrás do Pão de Açúcar em Taubaté. Ela tem caroços grandes e pouca polpa até adocicada. Lembra fruta do conde ou pinha...mas é bem pouquinha a polpa.
eu vi agora pesquisando pelo nome ..lindas mesmo as de cor rosa ...
Eu vi agora. Postei hoje foros de uma erva semelhante, tambem sugeriram ID como orégano...e foi vendida como manjerona. Dá uma olhada na minha foto 
Eu vi algo a respeito disso em uma área de recuperação de araucárias eles começaram fazendo abrigos para ratos (grandes montes de galhos e folhas) antes mesmo de começar espalhar as sementes de araucária!
eu vi algo semelhante ..... mas era da especie Catasetum
Eu vi algumas imagens de Agave americana e achei bem parecida, será? :T
eu vi algumas pessoas dizendo por aqui mesmo
eu vi alguns carvalhos na Europa com folhas muito parecidas , o menino que me pediu ajuda  comentou em ser um cotoneáster , mas eu não sei pois veio de lajes serra catarinense pode ate ser uma nativa
Eu vi alguns, poucos, frutificando no início de janeiro... Mas agora que ta espalhando os pontinhos vermelhos pela mata mesmo.
Eu vi André Caetité Mutuquinha. Foi ótimo !
"Eu vi aqui na NET que tem dois tipos da zebrina: tradescantia zebrina purpusi e a heynh, mas ambas parecem ter as listras verdes, coisa que na sua aparece como se fosse dois tons de roxo! 
Sobre multiplicar e fazer estaquia, acho uma ótima ideia!
E se por acaso descobrir melhor a variedade da sua, me informe. Rsrs"
Eu vi aqui na Universidade, lindo de mais
Eu vi aqui no bairro uma que ta um arvoredo pequeno se eu me lembrar posto a foto  amanhã
eu vi as 13 espécie desta lista e pensei que a mais parecida fosse Pticairnia decidua
Eu vi as duas pesquisas na internet, umas falando que não era tóxica e outras falando que atingiam as abelhas ,, então até a conclusão final eu evito e so uso em casos extremos
Eu vi com outras cores no Peru, lindas!
Eu vi com poucas flores mas cor de rosa , chamada também de bailarina.
Eu vi comentários aqui mesmo no grupo de que é uma Planta Alimentícia Não Convencional PANC, mas nunca comi...
Eu vi da amarela, vermelha, laranja, com estrias é a primeira vez.
Eu vi dela no sitio em Franca SP. 
Eu vi dentro de uma casa. Não dá pra ver o caule.
Eu vi dessa com flor branca, eu achei legal!!!
Eu vi dessa espécie na casa da mae do amigo! As mudas ainda sementes já tem folhinhas.
Eu vi dessa especie na minha região !
eu vi e isso dificulta
Eu vi e já postei algumas árvores do meu bairro.
"Eu vi ela em Goiatuba - GO.
E não tinha sementes! Queria saber se tem como fazer muda pelo galho. Eu tenho um Jasmim de Madagascar e consegui fazer mudas pelos galhos pensei em fzr igual, será que funciona?"
Eu vi em Campinas - SP, pelo que me parece ela não é uma boa produtora de sementes!!!
Eu vi em E S Vitoria o moço drsse cabaça
Eu vi em imagens realmente é Agave e é americana valeu Igor Azevedo
Eu ví em são Carlos!
Eu vi em um artigo ciêntifico que existe streptocarpa na Serra do Lopo, em Extrema, e tinha mais algumas como: tenuifolia, dura, gardneri, stricta e usneoides, mas não sei se o local é próximo rsrs
Eu vi essa bromélia recentemente num cerrado. Bem bacana.
Eu ví essa espécie numa serra de Minas que fui com minha turma de faculdade, esqueci o nome da serra, mas foi perto de Brumadinho, fiquei  encantada com a espécie.,
Eu vi essa foto há uns dias atrás. Um amigo postou as fotos dela e citei especialista p determinar em outro grupo.
Eu vi essa informaçāo aqui, gente: http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/04/zamia-zamia-furfuracea.html
Eu vi essa mesma coisa Wanderson Fernandes, mas vi só essa fonte do Jacques falando isso. Será q tem outras fontes?
Eu vi essa mesma foto no Flickr tempos atrás procurando por outra planta. Estava como "Oxalis sp.", mas assim como o Hugo, tenho minhas dúvidas.
Eu vi essa outra foto, não conheço.
Eu vi essa planta ao vivo me parece diferete dos hibyscus. Ela me lembrou a tal "malva rosa" .
"Eu vi essa planta em algum documentário...
Se não estou enganado essa foto mostra uma flor já polinizada. Depois de polinizadas, as ""plumas"" se desenvolvem e permanecem  unidas até que as sementes estejam prontas para o vento dispersar. A flor propriamente dita é bem discreta."
eu vi essa planta no PNSO mas não sei o nome dela!
Eu vi essa poligala no Jardim Botânico de Funchal na Ilha da Madeira, Portugal. Mas não me lembro da espécie
Eu vi essas formações rochosas com cactos em Grão-Mogol, mas não tenho ideia de que espécie seja. A vegetação é muito interessante e bonita nessa região.
Eu vi esse mamoeiro pessoalmente! Fica proximo de Goiânia, isso ja faz algum tempo, ainda qdo estavam duplicando a Br 360
Eu vi esse que nem mato na Tailândia, tanto verde como o variegata.
"Eu vi esse vídeo aqui __ olha que pezão e o povo não curte muito _ na verdade tentam curtir feito azeitona  _mas _ 
http://g1.globo.com/mato-grosso-do-sul/ms-rural/videos/v/conheca-a-azeitona-do-ceilao/4201757/"
Eu vi esta Bouganville selvagem na região de Campo Mourão, PR., portanto brasileiríssima.
eu vi esta flor la no rio de janeiro ache Increvil
Eu vi este site, acho que é mentira do vendedor pra vender o matinho da calçada. Em Santa Catarina, na restinga, tem um monte disso aí e eles dizem que é uma "erva rara".
eu vi Gui Droppa
Eu vi há algumas horas mais de uma foto parecida classificando como T. geminiflora. Eu vou colocar os links mais tarde.
Eu vi hoje colocarem que tem uma asterácea de banhado, que é a Senecio bonariensis. O flash tá azulando a foto. Já havia notado na Begonia uma alteração de cor, mas aqui a coisa fica bem caracterizada. Veja esta e demais fotos na página. Deve ser a tal. www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2467
eu vi hoje plantada no chão de uma casa.... 
Eu vi isso aí a muitos anos. Numa barroca super areia lavada. Em Timbo Santa Catarina.
Eu ví isso aqui em portugal na produção de mudas de vinha
Eu vi isso em enxerto de limão, onde em vez de crescer o enxerto, cresceu o cavalo, ai saiu desta forma ai trifoliada.
Eu vi isso pessoalmente em Buenos Aires, tenho fotos, veja nos comentários.
"eu vi mais quis ver mais um parecer ..
obrigado ...=)
vai que é comestível so uma variedade .,.rs ai coloco na boca uma e morro ..rs 

mas obrigado novamente"
Eu vi muitos dessas em um sítio que eu
eu vi na casa da minha amiga Maria Inês Mimbú, muito legal, não conhecia
Eu vi na cidade do México.
Eu vi na França, em Annecy e queria saber que flor/planta era essa....
Eu vi na internet parece muito com  Dalbergia Brasiliensis ( Jacaranda,Caroba brava) porém não tenho certeza
Eu vi não tem muito tempo um episódio daquela serie absurda da tv americana "Pelados e Largados" que a moça pelada e abandonada na selva com o companheiro pelado era vegetariana e passou 21 dias sobrevivendo à base de flores de begonias selvagens
"eu vi nesta página do facebook (https://www.facebook.com/Bioligados/photos_stream) ,
 lembrei que já tinha visto a foto na comunidade"
eu vi no aeroporto Santos Dumont achei espetacular
eu vi no ambiente assim: no meio da mata 
"Eu vi no Blog Matos de comer como 
Amaranthus hybridus"
eu vi no celular, agora me parecem glandulas (Senna sp.)... S. aff. multijuga talvez.... confirme se tem glandulas entre os pares de foliolos e se termina em pares (paripinada).
Eu vi no Google como Epiphyllum híbrido , mas já vi vendendo com outro nome . Vou procurar 
Eu vi no Google é orelha de padre mesmo ! Obrigada amigo
Eu vi no Google uma chamada vedelia e é bem parecida
Eu vi no grupo Planet Bulb Plant  falaram que é um Crinum moorei Hook.f.
Eu vi no guia e pareceu ser essa espécie mesmo... obrigada pela dica Adalberto!
Eu vi num livro de química. Hortênsia * 
Eu vi numa das fotos que você colocou de Maricá, cobriu uma árvore.
Eu vi o comentario dela em vários outros posts... ?!
eu vi o fruto agora tbm
Eu vi o fruto na árvore tbem, mais alto
eu vi o post do Mario, algumas pessoas comentaram... Bom dia amigos!!!!
Eu vi os bulbos na Cobasi ( 20 bulbos por $5,00) 
Eu vi os passarinhos comendo resolvi experimentar, sabia que não morreria..rs..mas não conhecia
eu ví outras pessoas postando a respeito desse cipó e fiquei no aguardo caso alguem elucidasse ...... porém não percebi se houve resposta 
Eu vi outro dia na rua, vou ver se pego as sementes
Eu vi pela primeira vez numa velha arvore, numa mata ciliar no sitio, achei tão incrível em conhecer a minha nova descoberta, que eu colhi os pedaços caídos no chão e fui replicando pela mata. Porem nunca a vi com frutos.
eu vi pocos exemplares destes aqui no Parque , mas fiquei curioso , como de custumo , rsrs ;)
eu vi poucas vezes nas minhas caminhadas.
Eu vi q na Ásia fazem gelatina dessa fruta. Pode pesquisar.
Eu vi q tem chá da raiz da simarouba e tb q se usa a madeira comercialmente, se é a mesma realmente ñ sei
Eu vi que na Índia eles fazem geleia e outros alimentos c ela...
Eu vi que no nome tem canabis mas faz o mesmo efeito?rsrsrs
Eu vi que no Reflora está como nativa. Eu suspeito que está errado, vale olhar mais. Na flora do  Panamá a origem está nas Ilhas Ocidentais, se espalhando depois para México, America Centra e do Sul. http://www.tropicos.org/Name/5502181?projectid=56 Nunca vi esta espécie ambiente não perturbado. Alguém já viu? Mesma coisa com o Rubus rosifolius, espécie exótica e invasora na China. No reflora está como nativa e só é encontrada em áreas perturbadas. Celso Paiva que me chamou a atenção sobre o Rubus.
Eu vi que o senhor é Engenheiro Agrônomo. A profissão mais linda que existe, espero um dia chegar la. :) Também gosto muito de aprender e raramente ajudar aqui. kkk. Esse grupo é excelente.
eu vi que QUALQUER galho minimo dela já brota uma planta toda sem nem cuidar! O.o
Eu vi que tinha dois nomes e fiquei nessa dúvida também
Eu vi ramos dessa planta colocados diretamente no chão ao redor do jardim botânico da minha cidade
Eu vi sua fotos, fiquei impressionado :) espero poder visitar sua terra. Creio que vai adorar os biomas do Brasil, quando vier nos avise e mande fotos da visita.
Eu vi t taubatensis na net. Essa minha é azulada violacea. A taubatensis me pareceu rosada ou carmim
Eu vi também uma Plantago #Plantaginaceae 
eu vi um cisne !!!!!!!
Eu vi um idêntico aqui na cidade. Ele cresceu numa fresta do muro da garagem da prefeitura. Mas quando encheu de frutos, ficou muito pesado e quebrou. Aqui mamoeiro é tratado como lixo. Ninguém liga a mínima. Cortam ate com frutos maduros e jogam fora.
"Eu vi um monte  de sementes que você postou, porém não vi todas, inclusive essa não tinha visto. Rsrs
Lembrei de você na hora."
Eu ví um parecido, porém com um cheiro maravilhoso! O dono da casa conhecia por saia de bruxa
Eu vi um reportagem sobre isso em Brasília, lá é comum árvores frutíferas em espaço público.
Eu vi um vídeo que tiravam sementes desses pelinhos da flor
Eu vi uma descrição do S. Capsicoides e nela diz que ele tem Inflorescência com algumas flores ja esse meu da foto ele é provido de uma unica flor.
Eu vi uma dessas bem alta, mas bem antiga, com quase 40cm de Dap, no Pq. Nabuco, em S. Paulo. Mas as raízes são profundas.
eu vi uma desta hoje!
Eu vi uma desta. Muito cheirosa .
eu ví uma fértil hoje para confirmar, outra vez apareceu uma planta masculina da outra espécie (C. circinalis), esta tem os folíolos bem mais estreitos que a C. circinalis (com certeza é a C. revoluta).
Eu vi uma foto num livro e parece que as folhas são serreadas, mas todas as outras que eu vi na internet são inteiras como essa da minha foto! É normal essa diferença?
Eu vi uma foto similar no google de Handroanthus heptaphyllus! Será?
Eu vi uma matéria sobre, e não é uma variedade de mamão anão mas sim velhos pés de mamão q tiver raízes enxertadas na sua parte superior e assim eles retiram a parte do topo do mamoeiro e replantam eles, e assim os mesmos ficam com essa estatura reduzida!
Eu vi uma planta muito semelhante a essa em Itatiaia, proximo do pico das agulhas negras, há uns 25 anos.
Eu vi uma planta parecida com essa com o nome de Ladebouria sp.Será?
eu vi uma postagem semelhante a esta há 1 ou 2 dias, estou procurando os grupos aqui para ver se encontro a postagem
Eu vi uma postagem..  É bem parecido.
Eu vi uma reportagem sobre isso, não são plantas, é tudo artificial, é uma instalação artística... Teve outra igual em Londres que até passou na TV
Eu vi uma reportagem uma vez sobre uma estrada no Chile, s não me engano, q tem ipês amarelos dos dois lados e q quando floresce faz a estrada inteira ficar dourada. Alguém sabe qual é? Já ouviu falar?
Eu vi uma restauração em Minas que usou bambu e ficou muito boa. O sítio era enorme e tinham sérios problemas com erosão.
Eu vi uma vez uma vez uma parecida na Serra do Mar aqui no Paraná. Bifurcada também.
Eu vi umas palmeiras perto de casa que estão com o tronco assim. Quando passar por lá tiro foto e mando
Eu vi uns artigos. Se não me engano existe teste em Botucatu. Entra em uma base de dados.
Eu vi vários tutoriais que diferenciavam, procure na NET.
Eu vi vc fui entrando! Rsrsrs!
Eu vi vendendo em SP . Para decoração $5,00 por fruto isso 2 anos atrás
Eu vi, achei tão linda
eu vi, acho que nessa foto da p ver uns frutinhos pendurados, alem de flores mais distantes certo... faltou um zoom nas fotos kk
Eu vi, Henri Joseph Colemonts, mas acrescentando estas do Reginato, aumentam os registros de ocorrência.
Eu vi, mas pensei que tinha coletado sementes
eu vi, n sei.. :/
Eu vi, não é a mesma não...
Eu vi, obrigada! Vou plantar sementes em um vaso em minha casa,
Eu vi, tem muitas informações. Gostei muito.
Eu vi, temos algumas suspeitas. Vou colocar lá depois, linda planta. Obrigado.
Eu vi, vc tem razão! Que pena...achei que era uma Palmeira Fênix. Obrigada!
Eu vi! Tem sementes dessa ai?
Eu vi! Uma amiga compartilhou há pouco.
Eu vi!!! ❤️
Eu vi.
Eu vi. Acho que é diferente
Eu vi. Na minha região não há monoculturas de cítricos.
Eu vi...só quis dar uma mãozinha...rsrsrs
eu via foto, que subir lá.
eu voltei a plantar agora, eu plantava mt qdo era pequeno *-* agr tava com dinheiro sobrando comprei sementes,terra e vasos
eu voltei ao lugar de coleta e observei que há mais dessa espécie a uma certa distancia que apresentava frutos cheios e carnudos havia um diferencial de um pé para o outro a casa onde a arvore apresentava frutos saudáveis criava jatais então acredito que foi isso que fez a diferença.
Eu vonheco vomo cabaça na Bahia tem muito  é usado como cuia  e tbem no artesanato
"Eu votei na amora indiana porque comparei com a daqui. Essa parece a Morus nigra, que tem uma tendencia menor a ter folhas lobadas (ao contrário da alba).
Tirei uma foto pra comparar: "
Eu voto com o Rodrigo. Ela se alastra e domina o ambiente por completo. Causa muitos danos na maioria dos casos.
Eu voto em Angico branco Anadenanthera colubrina
Eu voto em Neomarica caerulea (Ker Gawl) Sprague (Iridaceae). Tem vários nomes populares, entre eles lírio-roxo-das-pedras e falso-íris. É nativa do Brasil, Mata Atlântica, eu creio.
Eu voto no Ligustrum
Eu vou apostar em Vernonia polyanthes, uma das mais comuns no Brasil.
Eu vou arriscar algo , rs , acho que é uma gramínea , pela foto me lembra um pouco o sorgo ,
Eu vou arriscar como sendo Pteris cretica (Pteridophyta). Não é nativa já diz seu nome, Creta, mas de outras partes da Europa e Ásia também.
Eu vou chutar em tipuana (sem nenhuma certeza)
eu vou com o Caio Vianna de Farias, Aloysia gratissima
Eu vou com uma galera (professores e alunos) da minha faculdade pra lá.
Eu vou com você (reparou que só to indo com vc? kakakakaka!). Platanus. Não estou certo mas pelo número de inflorescências é Platanus orientalis.
Eu vou com você.
Eu vou conferir. Eu tenho também a impressão que nós temos duas espécies de Randia aqui.. Quando tenho mais informações, vou avisar. Obrigado para a ajuda!
Eu vou da uma olhada nas minhas coletas. Eu acho que já coletei ela. Tem mais foto das folhas?
Eu vou dar meu depoimento mais rústico: peguei os frutos, fui apertando e girando para liberar as sementes em cima do substrato, não cobri com mais substrato, pois são muito pequenas, só coloquei uma juta (tecido) bem fino e leve e mantive úmido. E germinou pra caramba, depois repiquei pro tubete. Mesmo sendo baixa germinação, com a alta quantidade de sementes que tem por fruto, dá muita muda.
Eu vou dar uma olhada perto de onde têm algumas plantadas aqui em Goiânia. Muitos a utilizam na arborização de calçadas. Não sabia deste pormenor sobre as abelhas.
Eu vou de grandiflora, se vc conseguir frutos fotografa pra mim?
Eu vou de pau-viola mesmo.
Eu vou descartar as que estão menores, a maior eu vou fazer exatamente isso, boa ideia, mas eu estou precisando de um... mesmo assim Obrigado pela dica.
Eu vou em quixabeira, Bumelia obtusifolia, #Sapotaceae, pelo látex, pelo ambiente. E por esses espinhões disfarçados de galhos, ou galhos disfarçados de espinhões. E porque produzimos essa espécie aqui no Rio. Falta uma escala para o tamanho das folhas, mas se forem pequenas, é quase certo ser esta espécie.
eu vou enviar para a especialista ela vai analisar e depois eu conto
Eu vou enviar sementes para duas pessoas que pediram. ..deixe Seu endereço in box que eu envio para você também
eu vou esperar amadurecer
eu vou esperar ela amadurecer e ver o comportamento dela
Eu vou falar com ele
Eu vou falar com ele. 
Eu vou fechar os comentários desta postagem. Mais uma vez a recomendação de não  se indicar espécies alimentícias ou medicinais no grupo não foi seguida. Obrigado, Rodrigo Penati.
Eu vou ficar como Sebastião Arzirio de Oliveira que sugere Passiflora caerulea - maracujá comum no sul saindo do Brasil e entrando na Argentina onde fotografei inclusive no Cemitério da Recoleta. A corona está um pouco curta. Seria uma pequena variação da espécie?
Eu vou ficar devendo a especie que não deve ser a mesma daqui, mas é Gurania sp. Cucurbitaceae.
Eu vou lá em Dom Cavati uma vez por mês e nunca a vi florida.
Eu vou mandar as que tenho pra vcs identificarem, tenho das duas eu acho mas nunca sei quem é quem kkkkk
eu vou no local p fazer todo trabalho que estou acostumado a fazer fotografar tudo dela
Eu vou palpitar como sendo Hyptis suaveolens (Labiatae - Lamiaceae) usada na medicina popular (Alfazema-de-Caboclo), presente em toda América do Sul, A. Central e A.do Norte.
eu vou passar la hoje e tirar uma foto
Eu vou passar novamente perto dessa muda e vou dar uma cheiradinha...depois te digo como foi.... Kkkkkkkkk
eu vou plantar ela e esperar nascer e ver a flor e identifico de certeza
Eu vou plantar mais...se depender de mim não entra em extinção...Aqui o pessoal ta falando"mas é proibido cortar" " e se vc quiser construir um dia?"     mas eu plantei para nunca ser cortada.
Eu vou pro Rio em dezembro, posso pegar hihi
eu vou procurar, é linda.
Eu vou querer com certeza, Guilherme Melo Espeschit .
Eu vou querer provar rsss
Eu vou sair do Face, mas se tiver mais capítulos, vai postando, que depois eu leio. Um abraço.
Eu VOU salvar porque a minha internet está um lixo, parece discada...
Eu vou sugerir maracujá de estalo (Passiflora elegans Mast.) http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=1392
Eu vou também de Himatanthus.
eu vou te envia uma foto in box, a foto não é minha e o dono não quer q publique
Eu vou te falar uma coisa. Eu fiquei frustrado e decepcionado com essa espécie e só não a devolvi pra natureza porque São Roque (cidade perto de São Paulo) agora fica muito longe de casa...Eu achava que era  um Lankesterella de flores grandes e alvas e quando essa coisica me abre as flores...ai ai ai!!!
Eu vou tentar achar a árvore de novo, para fazer fotos mais informativos.
Eu vou tentar de novo, vou levar uma faca e te digo isso
Eu vou tentar fotografar de novo e postar aqui. Para tentar deixar mais nitido i fruto e as folhas
Eu vou tentar fotos. Ta Hugo Arruda Castanho Junior?  Também quero saber o que são.
Eu vou tentar ir lá no local novamente e tirar uma foto mais de perto para poder verificar melhor, pq essa foi tirada de longe
Eu vou tentar postar foto da flor - publiquei a flor em grupo errado, desculpe e obrigada  pela atenção !
Eu vou ter q da p outra pessoa pq é venenosa. Tenho criança e cachorro pequeno q insisti em querer mexe na minhas plantas
Eu vou ter um trabalhão rs, moro próximo ao Horto e a serra da cantareira, Arvore é o que não falta aqui rs
Eu vou tirar
Eu vou tirar a foto da paullinea para mostrar a diferença pequena das duas, pera ai!!
Eu vou tirar depois eu posto
Eu vou tirar e mais tarde eu posto 👍
eu vou tirar fotos da cor roxo e a que acho que seja esta,aqui perto tem!
Eu vou tirar mais fotos da planta inteira e posto nos comentários de cada um de vocês. Por enquanto muito obrigado a todos.
Eu vou tirar mais fotos e enviar no grupo, o local fica no município de Itapira-SP, obrigado.
Eu vou tirar uma foto dele no fim de semana rsrs ele parece menor e não me recordo se tem a mascara rsrs
"Eu vou tirar uma foto mais próxima da flor e das folhas pra vcs!! 

Muito obrigado gente!!"
Eu vou tirar umas novos fotos com um zoom melhorado e coloco aqui.
Eu vou trocar de vaso!!!!kkkk e já saiu pelo fundo do vaso sim!!kkkkk Obg pelas dicas!!! :D
eu vou ver a ocorrência, tenho itaobinus de MG, CE e MT, todos tem uma pequena diferença mas esse eu achei estranho.
Eu vou verificar se tem glândulas e respondo depois. Obg
Eu vou voltar lá.. dps... Está em uma pequena mata... As crianças ficam querendo comer
Eu vou! Estou aqui em Sampa por hora!
Eu vou.
eu, como bióloga, não aconselhariam as pessoas a plantarem em ambientes naturais, como florestas, ou mesmo em ecossistemas rurais perto de rios, riachos e lagoas. São extremamente invasoras e nós precisamos de nossos habitats naturais para a nossa biodiversidade.
Eu, como leiga total, observo, aprendo e curto. Gosto demais do grupo
Eu, Diogo!
Eu, kkkkk
Eu, mas faz muito tempo, e pelo que lembro, me deu uma dor de barriga danada! Não sei se é laxativa...
Eu, no antigo viveiro de mudas da USP, que virou um "country club" para professores.
Eu, particularmente prefiro evitar esses agrotóxicos caseiros, "naturais", etc. sim são usados na agricultura portanto agro e matam, mesmo que alguns poucos organismos portanto tóxicos. Isso apaga os indicadores dão desequilíbrios ecológicos ou de nossos erros no manejo, como eu disse, estamos fazendo errado! Eu prefiro ter uma boa cobertura morta (palha) e colocar as minhas cascas diretamente embaixo da palha sobre a terra, da bem menos trabalho e já vou adubando todo o terreno
Eu, particularmente, acho as Annonas difíceis de identificar.. Tem muitas variedades >.<
Eu, pesquisando, vi várias plantas com flores simples e dobradas sendo chamadas de calêndula. Só aí você vê que é difícil identificar. Ainda mais leigos no assunto como eu rs.
Eu, pessoalmente, vou continuar com os meus alertas. Como disse, prefiro pecar por excesso do que por omissão. Inclusive, a planta da foto pode ser uma Phanera, como alguém colocou, e que foi do gênero Bauhinia. Se alguém coletar as folhas para uso medicinal por serem parecidas, já estará cometendo um engano. Da minha parte, dou por encerrada a discussão. Deste post não participo mais. Cada um fique com as suas conclusões.
Eu, se fosse uma árvore.
Eu, sinceramente,  acho que esse verde deve ter uma modificação na coisa de alcançar volume rápido, absorção de água, entende. E algum processo geneticamente induzido no metabolismo dos açúcares.. O que não o excluiria de ser verde por conta de ainda estar imaturo. Só que, imaturo, grande e adocicado.
Eu, sinceramente, acredito que T. mutabilis e T. sellowiana sejam sinônimos ... pois ambas as espécies são segregadas em herbários geralmente pelo tamanho das folhas (e local de coleta), mas essa redução no tamanho das folhas já sabemos que é uma adaptação de plantas de altitude (que ocorre tbm em várias outras espécies). Não sou especialista, mas uma hora ou outra alguém deve investigar melhor isso ...
Eu, só não me recordo o nome. rs
Eu, só posso elogiar as lindas fotos, Geraldo... E Pavonia sp. parece mesmo um bom palpite.
Eu, tenho um monte rsrsrs [[STICKER]]
Eu, vc, Mauro Peixoto euns doidos ai do grupo. haha
Eu!
Eu! Já usei saf tanto com exóticas/nativas e só nativas (hj prefiro usar só nativas) e já usei plantio de mudas, obecendo as normas do  ibama.
Eu! kkakakakakakak
Eu?
Eu?  Depois da paulada do "taraxaco" raríssimo de ontem. To saindo de fininho!
eu? eu vi o link la na comunidade de "Botanica" do orkut
Eu? Legal.
Eu? Nao preciso olhar. Conheço pessoalmente
Eu? Pedi licença pro dono e tirei varias fotos. Mas não estou conseguindo postar elas direto no grupo. Talvez possa colocar na linha do tempo e depois copiar. Vou tentar
Eu? sim, sai um pouquinho de espuma
Eu???? hahahahhahahahahah Peixetotal!
eU????? HAHAHAAHHAHAHA Já falei, bebida e facebook não se harmonizam...sarou?
Eu????? hahahahahhahahaha Não faço a mínima ideia de quando André.
Eu. Enfrento uma guerra co elas
eu. tenho tbm, quero muito saber o nome.
Eua cho que é isso mesmo. A Anredera que eu não sei a diferença pra  Basella. Fotografei uma planta igualzinha a essa perto de casa. O efeito paisagístico é espetacular.
Eucaliptero é Myrtaceae também.
Eucalipto
Eucalipto
Eucalipto
Eucalipto
Eucalipto
Eucalipto
Eucalipto
Eucalipto - camaldulensis
Eucalipto africano
Eucalipto arco-íris
Eucalipto arco-íris
Eucalipto Arco-íris.Deglupta.
Eucalipto citiodoro
Eucalipto citriodora
Eucalipto citriodoras
Eucalipto citriodoro msm
Eucalipto cuja origem parece ser da Nova Zelândia.
Eucalipto de cheiro
Eucalipto doido
Eucalipto é parente da Melaleuca?
Eucalipto e schinus terebenthifolius
Eucalipto gunni.
Eucalipto mesmo...
eucalipto não deixa outras espécies de vegetação crescerem ao redor :C
Eucalipto não produz tufa, além de absorver os micronutrientes da que existe, por ser uma exótica que contém enzimas não digestíveis a nossos micro-organismos e insetos... Diferente dos cultivos de ciclo rápido, que possuem raízes curtas, o eucalipto busca água, em grande quantidade, no subsolo profundo, sugando os veios que descem dos morros às nascentes... e por mais uma série de problemas, posso afirmar: Fato...
Eucalipto não,ele tem dificuldade de reprodução natural aqui,podemos extingui-los tão rápido como o introduzimos.
Eucalipto não.
eucalipto prateado
Eucalipto robusta
Eucalipto seca sim como outras arvores do mesmo porte,MITO É ACHAR QUE SUAS RAÍZES ALCANÇAM O LENÇOL FREÁTICO
Eucalipto Silver Drop
Eucalipto vermelho (Eucalyptus ficilifolia). Myrtaceae
Eucalipto vermelho, tenho certeza que não é.
Eucalipto-prateado, Eucalyptus cinerea (Myrtaceae)
Eucalipto-rosa?
Eucalipto, algodão, milho e soja transgênica
Eucalipto, kkkk
eucalipto, nao?
Eucalipto!  Parece muito
Eucalipto!!!
Eucalipto?
Eucalipto?  jamais....
Eucalipto? olivo?
Eucalipto.
Eucalipto...
Eucalipto..... Aqui no bairro que eu moro tem de montes..... Brincava com isso quando eu era crianca
Eucaliptos ?
Eucaliptus sp
Eucaliptus sp.
Eucalol foi um sabonete de eucalipto famoso nos anos 50/60 e tomei muito banho com ele. Trazia em cada embalagem figurinhas com vários temas pra colecionar e hoje disputadas a tapas por colecionadores de raridades. Sim existiu um sabonete de eucalipto! Kkkkkkkkkk
Eucalypto
Eucalypto
eucalyptus
Eucalyptus (Corymbia) cf. cynerea
Eucalyptus cinerea
Eucalyptus cinerea
Eucalyptus cinerea - Eucalipto Prateado
Eucalyptus citriodora. Vai crescer rápidao e ainda deixar aquela fragrancia de citronela no ar.
Eucalyptus de novo.....
Eucalyptus deglupta
Eucalyptus deglupta
"Eucalyptus deglupta.
Família Myrtaceae."
Eucalyptus degluta. Nome popular: eucalipto-arco-íris.
Eucalyptus globulus adulto com frutos. Foto net 
Eucalyptus globulus, uma variedade das mais usadas para extração de óleo essencial. Cresce rápido e fica enorme. Atenção para onde se planta.
Eucalyptus não se dispersa tão bem por sementes também, você precisa de mudas sempre... Pinus é uma praga também mas não deixa nada mais crescer perto rs
Eucalyptus sp.
Eucalyptus sp.
Eucalyptus sp.
Eucalyptus sp.
Eucalyptus sp.
Eucalyptus sp.
Eucalyptus sp. (Myrtaceae)
Eucalyptus sp. (Myrtaceae)
Eucalyptus sp. Myrtaceae. Talvez  Eucalyptus deglupta australiano. Reconhecer as centenas de especies fe eucaliptos é coisa pra especialista.
Eucalyptus sp., com certeza!!!! :)
Eucalyptus tem filotaxia alterna ué...mas olhando a planta ao vivo é outra coisa. A única coisa que achei diferente observando a primeira foto que vc postou é o pecíolo.
Eucalyptus????
Eucalytus globulus jovem. Foto net 
Eucaris: lirio de Sto Antonio
Eucaris: lirio de Sto Antonio
Eucharis (Eucáris) é gênero das Amaryllidaceae. Parece que é mais próxima de Narcissus apesar de tropical.
eucharis amazonica
Eucharis amazônica
Eucharis amazonica: Peru; Eucharis astrophiala: Equador; Eucharis formosa: Equador, Peru e Colômbia; Eucharis plicata: Peru e Bolívia; Eucharis fosteri(Caliphruria subedentata): Colômbia. fonte: http://pacificbulbsociety.org/pbswiki/index.php/Eucharis
Eucharis amazonica.
Eucharis amazonica. Amaryllidaceae. É nativa de Roraima com a Colômbia e Venezuela.
Eucharis bouchei 
Eucharis grandiflora
Eucharis grandiflora
Eucharis grandiflora - foto Eco Organic Garden 
Eucharis grandiflora - Lirio-do-amazonas, também conhecida como estrela-d'alva, estrela-de-belém e estrela-da-anunciação, é uma planta bulbosa florífera perene da família das Amarilidáceas, largamente cultivada no mundo inteiro. Wikipédia
Eucharis grandiflora - Lírio-do-amazônas. Ela é de bulbo. Há sites na internet que vendem os bulbos e enviam pelo correio. Em casas de jardinagem não é difícil encontrar.
Eucharis grandiflora ou lírio-do-amazonas
Eucharis grandiflora, acho, ou estrela dalva, estrela da  manhã, vários nomes populares.
Eucharis grandiflora, Lírio-do-amazonas
Eucharis plicata 
Eucharis que eu saiba é um gênero exclusivo dos países do extremo norte da América do Sul e parece que tem de 10 a 12 espécies nas matas de altitude da Colômbia, Equador e Venezuela. Quanto ao Peru não sei. Parece que ainda não foi achada nenhum espécie mesmo do lado do Brasil, mesmo na fronteira Brasil/Venezuela na região tepuiana. Acho que por isso aguenta temperaturas mais frias.
EUCHARIS SP.
Eucharis x grandiflora
Eucharis x grandiflora é híbrido.
Eucharis x grandiflora, Lírio do Amazonas, Lírio de são José é outra espécie de outro gênero.
Eucharis x grandiflora?  Hugo Tinoco
Eucharis x grandiflora.
Eucharis x grandiflorum #Amarillydaceae - lírio-do-amazonas.
Eucharis, popularmente chamado de lirio de São José
Eucharis, sim.
Euclides Campos é
Euclides Campos é um bom palpite esse.
Euclides Campos Nao registrei ocorrência dessa espécie na regiao.
Euclides Campos qual o ambiente? Veja Lindackeria paludosa - Achariaceae. Outro palpite é de alguma Icacinaceae.
Euclides Campos, assim que tiver a confirmação dessa e das outras espécies que postou,  avise no post.  Daí a gente se atualiza.
Euclides Campos....o que vc chama de mimimi eu chamo de preocupação com a possível morte inútil do indivíduo .....mas me desculpe mesmo .....quem em primeiro lugar "atrapalhou" sua postagem foi vc ...... ao se dirigir ao grupo de forma tão arrogante ....não custava ter explicado logo no início ....
Euclides Campos....vc mesmo chama o corte de "excessivo" e diz que alguém deve entender o motivo ?? Porque alguém que trabalhe com floresta nativa corta uma árvore excessivamente ??
Euclides Guilherme Amorim não estava entendo o piteco do nosso amigo.
Euclides, voltando o assunto, sugiro verificar Amanoa sp. (Phyllantaceae, anteriormente Euphorbiaceae), que tem venação broquidódroma, casca viva avermelhada (como esta) e que ocorre em florestas alagáveis (algumas espécies. Ex: Amanoa oblongifolia). A textura da entrecasca, entretanto, lembra Humiriaceae, com esse aspecto fibroso. Porém a borda da folha da maioria das Humiriaceae geralmente não é inteira como esta. Eis aqui um exemplo da aplicação dos cortes na casca na Dendrologia: verificar cor e textura da chamada "casca viva" ou entrecasca. Se a árvore fosse mais alta e as folhas inacessíveis, essa seria a única informação de que o pretenso identificador disporia.
Eucumis?
Eudes, Cafezinho, quando procurei no Google pela planta que o Dalmo falou acima, eu encontrei uma outra, que me pareceu ser a fruta que eu comi e a árvore que fotografei. Aqui: http://www.jardineiro.net/plantas/manteiga-de-amendoim-bunchosia-argentea.html
Euforbiácea, acho que é Chamaesyce prostrata, uma pequena erva rasteira leitosa. Essa foto está no modo macro, não é? Pode ser também Chamaesyce cordifolia, são várias espécies pequenas e confusas.
euforbiácea, família da seringueira...alguma euforbiacea da mata atlântica.
Eugemia patrisii
Eugenia
Eugenia
Eugenia
Eugenia
Eugenia
Eugenia
Eugenia
eugenia
Eugênia - cereja do mato http://www.colecionandofrutas.org/eugeniainvolucrata_arquivos/image002.jpg
Eugenia !?
eugenia ??
Eugenia (Myrtaceae)
Eugenia (Myrtaceae)
Eugenia (Myrtaceae)
Eugenia (Myrtaceae)
Eugenia (Myrtaceae)! Coletou?
Eugênia ❤
Eugênia 😋
Eugenia aggregata pesquisando no google esse nome científico cheguei a essa espécie que chega mais próximo da planta
Eugenia agregata é a sinonimía da Eugenia involucrata, más esta na cara que não é!
Eugenia aurata - compare com: http://www.colecionandofrutas.org/eugeniaaurata.htm
Eugenia bimarginata
Eugenia bimarginata
Eugenia bimarginata
Eugenia bimarginata
Eugenia bimarginata DC.
Eugenia brasilienses Lam. 
Eugenia brasiliensis
Eugenia brasiliensis
Eugenia Brasiliensis
Eugenia brasiliensis
"Eugênia brasiliensis
Popular: Grumixama"
Eugenia brasiliensis  ( Grumixama )
Eugenia brasiliensis - Grumixama
Eugenia brasiliensis - Grumixama
Eugenia brasiliensis - Grumixama
Eugenia brasiliensis - tem amarela também. 
Eugenia brasiliensis ?
Eugenia brasiliensis .
Eugenia brasiliensis (var. leucocarpus O. Berg)
Eugenia brasiliensis #Myrtaceae??? - grumixama.
Eugenia brasiliensis Lam
Eugenia brasiliensis Lam.  (Grumixama)
"Eugenia brasiliensis Lam. (Myrtaceae) . Nome comum: grumixama
Confirma Adriano ?"
Eugenia brasiliensis Lam. (Myrtaceae)! Marcelo Da Costa Souza, Jair Faria, Aline Stadnik
Eugenia brasiliensis Lam. (Myrtaceae). Jair Faria, Marcelo Da Costa Souza
Eugenia brasiliensis Lam.,  "grumixama". Existem variedades dessa fruta de variado sabor, desde quase insosso a delicioso. Bem espalhada no brasil, especialmente em matas ciliares.
Eugenia Brasiliensis não é ... voto em  Psychotria suterella
Eugenia brasiliensis var. leucocarpa
Eugenia brasiliensis, creio
Eugenia brasiliensis: http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/5/5e/Starr_071024-0448_Eugenia_brasiliensis.jpg
Eugenia brasiliensis!!???
Eugênia brasiliensis?(grumixama) ou eugenia involucrata( cereja do rio grande)
Eugenia brasiliensis. Confere Adriano Maruyama?
Eugenia brasiliensis. Grumixama.
Eugenia brevistyla
Eugenia brevistyla D.Legrand, na Flora Ilustrada Catarinense você também encontra como Calycorectes australis var. impressovenosa D. Legrand, são sinônimos
Eugênia brevistyla! 
Eugenia burkartiana
Eugenia Calycina - Vugo Pitanga do cerrado.
Eugenia calycina?
Eugenia Candoleana.
eugenia candolleana
Eugenia candolleana
Eugenia candolleana 
EUGENIA CANDOLLEANA  talvez?
EUGENIA CANDOLLEANA - Cambui roxo
Eugenia candolleana - Cereja da Mata
Eugenia candolleana é a grafia internacional aceita.
Eugenia candolleana,  o tronco-gancho da arvore 
Eugênia candolleana?
Eugenia cerasiflora
Eugenia cerasiflora Miq., conforme mencionado pelo colega Alexandre Oliveira!
Eugênia Cerasiflora?
Eugenia cereja D. Legrand
Eugenia cf florida
Eugenia cf florida
Eugenia cf florida?
Eugenia cf involucrata, Cereja do Rio Grande
Eugenia cf. acutata (araça-da-serra)
Eugenia cf. brasiliensis Lam. (Myrtaceae)
Eugenia cf. florida
Eugenia cf. florida
Eugenia cf. florida DC.
Eugenia cf. florida DC.
Eugenia cf. leitonii
Eugenia cf. mikaniana
Eugenia cf. neoverrucosa Sobral
Eugenia cf.nitida
Eugenia da sect. Stenocalyx (Myrtaceae). Coletou o material?
Eugenia deliciosa!
Eugenia desinterica
Eugenia dysenterica
Eugenia dysenterica
Eugenia dysenterica (Mart.) DC. (Myrtaceae). Jair Faria!
Eugenia dysenterica apresenta lobos calcinais obtuso, sendo menores do que a presente espécie.
Eugenia dysenterica DC. (cagaiteira").
Eugenia dysenterica família das myrtaceae. Parente da pitanga, goiaba, eucalipto e Jaboticaba, etc...
Eugenia dysenterica?
Eugênia dysenterica? Teria de ter folhas opostas
Eugenia dysenterica.
Eugenia e Syzygium são bem próximos e estão prevendo logo mais a sua fusão. Eu sei que tem pelo menos umas 500 espécies de jambeiros. Agora como vai ficar? Passa tudo pra Eugenia ou Syzugium?
Eugenia é um gênero brasileiro mesmo. Mas assim como as laranjas são asiáticas (e encontramos em qualquer pomar brasileiro), essa Eugenia é hoje uma das plantas mais utilizadas em jardins no mundo, já virou "internacional".
Eugênia especiosa.
Eugenia Florida
Eugenia florida
Eugênia Florida
Eugenia florida DC.
Eugenia florida DC.
Eugenia florida DC.
Eugenia florida DC. (Myrtaceae). Folha simples. Litchi chinensis Soon. apresenta folhas compostas. Abs.
Eugenia florida não é
Eugenia florida!!!?
Eugenia florida?
Eugenia florida?
Eugenia florida.
Eugenia florida.
Eugenia florida.
Eugenia francavilleana O.Berg (Eugenia glazioviana Kiaersk)
Eugenia hiemalis
Eugenia inundata.  Muito comum em cotas mais baixas de igapó. Pode ser chamado de araçá ou arati. É muito com ver moitas muito densas dessa espécie ao longo do rio Negro e afluentes.  Onde foi essa foto? Paricatuba?
Eugenia invoclucrata DC. (Myrtaceae)
Eugenia involucarata seria a cereja do Rio Grande e Eugenia brasiliensis é a Grumixama.  Pela aparência do fruto é cereja do rio grande, pois a grumixama normalmente é mais escura.  Mas a minha duvida é a área de ocorrência (RJ), mais característica de grumixama.
Eugenia involucrata
eugenia involucrata
Eugenia involucrata
Eugenia involucrata
Eugenia involucrata
Eugenia involucrata
Eugenia involucrata
Eugenia involucrata
Eugenia involucrata
Eugenia involucrata
Eugenia involucrata
Eugenia involucrata
Eugenia involucrata
Eugenia involucrata
Eugênia involucrata
"Eugenia involucrata
Nome Popular: Cerejeira-do-mato, Cerejeira, Cereja, Cerejeira-da-terra, Cereja-do-rio-grande, Guaibajaí, Ivaí, Ibajaí, Ubajaí, Ibá-rapiroca, Ibárapiroca"
Eugenia involucrata - A cereja-do-Rio-Grande, frutífera brasileira. Sinonímia: Cerejeira, cerejeira-do-mato, cereja, cerejeira-da-terra, cereja-do-rio-grande. Sinonímia Botânica: Phyllocalyx involucratus O. Berg, P. laevigatus O. Berg.
Eugenia involucrata - cereja
Eugenia involucrata - cereja do rio grande
Eugenia involucrata , cereja do rio grande
Eugenia involucrata ?
Eugenia involucrata (embrulhada). Cereja-do-rio-grande. Frutos oblongos com chapeuzinho. 
Eugenia involucrata / cereja do rio grande
Eugenia involucrata cereja do Rio Grande!
Eugenia involucrata com flores dispostas em dicásios Gui?
Eugenia involucrata DC. (cereja-do-rio-grande)
Eugenia involucrata DC. (Myrtaceae)!
Eugenia involucrata DC. mesmo!
Eugenia involucrata DESCOBRI NA NETE AGORA
eugenia involucrata talvez?
eugenia involucrata tlvz, cereja do rio grande
Eugenia involucrata, CEREJA-DO-RIO-GRANDE
Eugenia involucrata, conhecida como cereja do Rio grande, e comestível, tenho em meu sítio. Também conhecida como cereja da terra ou cereja do mato.
Eugenia involucrata,( Myrtaceae) Cereja-do-rio-grande, uma das primeiras frutas oriundas da florada da  primavera.
Eugenia involucrata? Também conhecida como cerejinha do mato, uma mirtacea, tenho dois exemplares dela na casa dos meus país.
Eugenia involucrata.
Eugenia involucrata.
Eugenia involucrata.
Eugenia involucrata.
Eugenia involucrata. (Cereja do norte)
Eugenia involucrata. #Myrtaceae -  Você conhece o fruto pelos dois invólucros que envolvem parcialmente o fruto (um par de brácteas verdes que acompanham o pedúculo) e também um cálice longo foliáceo. - Cereja-do-rio-grande, cereja é outra fruta.
Eugenia involucrata. Cereja do rio grande.
Eugenia Involucrata. Conhecida como cereja ou grumixama no Sudeste.
Eugenia involucrata. Popularmente conhecida como cereja do rio grande.
Eugenia ivolucrata
Eugenia Jambolana o Fruto é praticamente preto esse tem tonalidade avermelhada.
Eugenia jambolana, conhecida popularmente aqui na minha região como Maria preta ou Jambolão, nasce facilmente em locais alagados, e eu acho uma Delícia quando estão bem maduras.
Eugenia joenssonii - esqueci
EUGENIA KLOTZSCHIANA - Família das MYRTACEAS. Em Tupi-Guarani tem o nome de CABAMIXÁ-AÇÚ vem do tupi guarani e significa "erva que dá fruto que aperta a língua", por causa da acidez do fruto, e o adjetivo Açu indica o tamanho grande do fruto. Também é chamada de Pêra do Campo, Perinha do campo e Cabacinha. Na natureza existem 2 espécies de Pêra do campo (Antes considerada variedade pelo fato de falta de material bibliográfico para uma correta identificação) A espécie que dá frutos grandes de até 10 cm e notadamente pubescentes (com pelos longos) continua sendo classificada como Eugenia klotzschiana e outra variedade nativa e encontrada por mim no estado de São Paulo que dá frutos menores de 3 a 6 cm com casca bem amarela e glabra (sem pelos) que estava classificada como Eugenia klotzschiana var. glabrata. Trata-se na verdade da endêmica Eugenia arenosa. Nativa dos campos e Cerrados de praticamente todo o Brasil. Frutifica nos meses de Dezembro a Janeiro. Os frutos são consumidos preferencialmente na forma de sucos com leite ou usados para fazer sorvetes, bolos e geléias. A planta não pode faltar em projetos de recuperação dos cerrados. (Frutos Atrativos do Cerrado e Tudo Sobre Plantas) 
Eugenia klotzschiana O.Berg
Eugenia klotzschiana, olha no google vê se encaixa
Eugenia klotzschiana. Eu estou atrás de sementes dela.
Eugenia leitonii acho que é um arbusto de 1,50 metros. Classificar mirtáceas não é facil!
Eugenia leitonii não é uma espécie válida
Eugenia leitonii, conforme o Evandro Machado mencionou não é um nome válido (há uma grande confusão para com esta espécie. Esses dias estive conversando com o Marcos Sobral a respeito dela, onde o mesmo mencionou que deve ser feita a lectotipificação da espécie tratada como E. leitonii)! Também não se trata de Eugenia malacantha. As nervuras são bem proeminentes na face abaxial para a espécie postada!
Eugenia leitonii, conhecida popularmente como Araça-piranga
Eugenia leitonii, E. multicostata
"Eugenia luschnathiana  , um perfume excepcional !
V"
Eugenia luschnathiana (O. Berg) Klotzsch ex B. D. Jacks. pitombeira-da-bahia?
Eugenia luschnathiana é a pitomba da Bahia!
Eugenia luschnathiana?
Eugenia luschnatiana
Eugenia luschnatiana. Está confirmado. Muito obrigado...
Eugenia matossi cereja anã
Eugenia mattosi , a Cerejeira Anã. (Bonus da imagem: Goolgle/Mercado Livre) -editei por errar nome- 
Eugenia mattosii
EUGENIA MATTOSII
Eugenia mattosii
Eugenia mattosii #Myrtaceae - cerejinha-do-mato.
Eugenia mattosii #Myrtaceae - foto Folhas e Folhagens (cerejeira-anã). Parece ser endêmica de Santa Catarina. Planta usada para cercas-vivas e também na arte do bonsai. Acho que eu fecharia com essa espécie. 
Eugenia mattosii, cerejinha do mato, pitanga anã, o meu pé está com umas ainda, ela é mais decorativa.
Eugenia mattosii, eu acho. As folhas de Eugenia involucrata são  diferentes e os frutos são mais alongados.
"Eugenia mattosii. Também conhecida com cereja anã.   
Muito procurada pra bonsai. Minha foto de perfil 
Estou c uma"
Eugenia mesmo!
Eugenia minutifolia (Mattos & D. Legrand) Mattos. Descrita originalmente como Eugenia involucrata var. minutifolia Mattos & D. Legrand.
Eugenia monosperma - Myrtaceae
Eugenia monosperma - Myrtaceae
Eugenia moraviana? Qual é a região?
Eugenia multicostata ?
Eugenia Multicostata (Sapiranga) ou uma variação dela... Alguns chamam de pau-alazao... Tente fotografar flor ou fruto...
Eugenia multicostata D.Legrand
Eugenia multicostata é a conhecida araçá-pitanga ou pau-mulato?
Eugenia multicostata ou pau-mulato como sugeriu a colega Rita.
Eugenia multicostata tbm é conhecida como pau-mulato.
Eugenia multicostata?
Eugenia multicostata?
"EUGENIA MULTIRRIMOSA
FAMILIA DAS MYRTACEAE"
Eugenia myrcianthes Nied. Pêssego-do-mato
Eugenia myrcianthes, com certeza. Em regra, como disse a Karine, o cheiro não é muito bom, mas alguns têm bom sabor.
eugenia myrtifolia - pitanga
Eugenia neonitida
Eugenia Neonitida
Eugenia neonitida!
Eugenia neoverrucosa
Eugenia neoverrucosa
Eugenia neoverrucosa!
eugenia nitida pitangão laranja
Eugenia nitida?
Eugenia paniculata. Myrtaceae?
Eugenia pastrisii - Ubaia
Eugenia patrisii?
Eugenia peryformis
Eugenia pitanga - pitanga do cerrado 
Eugenia pitanga não é, ela é arbustiva e forma touceira em volta da planta mãe. Porte baixo, máximo 1,80 a 2m chegando a mais de 50 rebrotas laterais.
Eugenia pitanga, Popularmente, Pitanga-peba ou Pitanga anã do Cerrado.
eugenia pode ser qualquer uma dessas https://pt.wikipedia.org/wiki/Eugenia_(g%C3%A9nero)
Eugênia puncifolia
Eugenia punicifolia
Eugenia punicifolia
Eugenia punicifolia
Eugenia punicifolia
Eugenia punicifolia (Kunth) DC.
Eugenia punicifolia (Kunth) DC., concordo!
Eugenia punicifolia (palpite)
Eugenia punicifolia apresenta flores mônades, ou seja, flores solitárias, situada na sect. Phyllocalyx. Esta apresenta inflorescência em dicásio. Creio que seja uma Myrcia! Aline Stadnik, Marcelo Da Costa Souza
Eugenia punicifolia, a murta.
eugenia punicifolia, Fred
Eugenia pyriformes uvaia
Eugenia pyriformis
Eugenia pyriformis
Eugênia pyriformis
Eugenia pyriformis, uvaia
Eugenia pyriformis. http://www.jardineiro.net/plantas/uvaia-eugenia-pyriformis.html
Eugenia ramboi
Eugenia ramboi é mesmo um bom palpite, mas creio que é preciso mais detalhes para confirmar.
Eugenia ramboi não tem as folhas mais longas e mais estreitas?
Eugenia rostrifolia
Eugenia rostrifolia
Eugenia rostrifolia
Eugenia rostrifolia
Eugenia rostrifolia
Eugenia selloi B.D.Jacks.
Eugenia selloi B.D.Jacks. (Eugenia neonitida Sobral - sinonímia), Jair Faria, concorda?
Eugenia selloi B.D.Jacks.! Jair Faria, confere?
Eugenia selloi ou Eugenia neonitida - Pitangatuba!
Eugenia selloi.
Eugenia senso lato! Abraços a todos
Eugenia senso lato.
Eugenia seria preferencial, pelo padrão de venação.
Eugenia sim, Claudio Santana! Coletou, Mateus?
Eugenia sim, porém não parece ser a involucrata (ela tem os lobos calicinais foliaceos, confere Mariana Bünger?)
Eugenia sp
Eugenia sp
Eugenia sp
Eugenia sp
Eugenia sp
Eugênia sp
Eugenia sp ?
Eugenia sp,  Adriano Maruyama
Eugenia sp, precisa tirar fotos melhores.
Eugenia sp?
Eugenia sp? Adriano Maruyama
Eugenia sp.
Eugenia sp.
Eugenia sp.
Eugenia sp.
Eugenia sp.
Eugenia sp.
Eugenia sp.
Eugenia sp.
Eugenia sp.
Eugenia sp.
Eugenia sp.
Eugenia sp. (Myrtaceae)
Eugenia sp. Adriano Maruyama
Eugenia sp. Adriano Maruyama
Eugenia sp. Adriano Maruyama
Eugenia sp. Adriano Maruyama, Aline Stadnik
Eugenia sp. Anestor Mezzomo
Eugenia sp. estou em duvida entre as espécies brasiliensis (grumixama) ou involucrata (cerejeira do rio grande), mas ta parecendo mais a involucrata por ser mais ovalzinha. Ambas comestíveis! OBRIGADA MYRTACEAE, MELHOR FAMÍLIA!
Eugenia sp. Foi oq quis dizer
Eugenia sp. sim , a espécie é um pouco difícil dizer , mas com certeza não é Laranjinha nem Sapiranga
Eugenia sp.!
Eugenia sp.?
Eugenia sp.. Jair Faria, desvenda esta para nós! Abraços!
Eugenia speciosa
Eugenia speciosa
Eugenia speciosa =D
Eugenia speciosa Cambess.
"Eugenia speciosa é popularmente chamada de Laranjinha do mato .
Esta é uma Myrtacea"
Eugenia Speciosa, Laranjinha do mato.
Eugênia speciosa, nome indígena ibaijuba e popular laranjinha do mato. Este fruto esta na lista de plantas em risco de extinção. Cultive e espalhe ela
Eugenia speciosa! Até agora eu só a encontrei nas restingas do litoral e mata de encosta, mas ela ocorre em matas de altitude (acho que não de araucárias). Os frutos são lindo e lembram mesmo uma laranja, porém pra mim são insípidos.
Eugênia speciosa.
eugenia spp
Eugenia sprengelii - Myrtaceae - Nativa do sul do Brasil.
Eugenia sprengelii - Myrtaceae) Nativa do sul do Brasil.
Eugenia sprengelii.
Eugenia sprengelii.
Eugenia sprengelii.
"Eugênia Sprengelii.
Muito usada no paisagismo. "
Eugenia sprengelli
Eugenia sprengelli,espécie ornamental.
Eugenia stgmatosa compare com:  http://www.colecionandofrutas.org/eugeniastigmatosa.htm
Eugênia stipitata
Eugenia stipitata McVaugh
Eugenia stipitata, talvez, popularmente araçá-boi. Um palpite, apenas
Eugenia stipitata?
Eugenia Sulcata
Eugenia sulcata , espécie irmã de Eugenia uniflora , porém ocorre somente na restinga litorânea . Muito comum na Ilha do Mel , Paraná !
Eugenia uniflora
Eugenia uniflora
Eugenia uniflora
Eugenia uniflora
Eugenia uniflora
Eugenia uniflora
Eugenia uniflora
Eugenia uniflora
eugenia uniflora
Eugenia uniflora
eugenia uniflora
Eugenia uniflora
Eugenia uniflora 
"Eugenia uniflora 
100% pitanga"
Eugenia uniflora - Pitanga
Eugenia uniflora - Pitanga.
Eugenia uniflora (Myrtaceae)
Eugenia uniflora (Myrtaceae)
Eugenia uniflora (nossa conhecida pitanga)?
Eugenia uniflora L
Eugenia uniflora L.- Mirtaceae ?
Eugenia uniflora mesmo :)
Eugenia uniflora nao é...
Eugenia uniflora, Família Myrtaceae, Pitangueira.
Eugenia uniflora, Família:  Myrtaceae.
Eugênia uniflora, não é a pitanga arbórea? Essa não é arbórea. Não chega nem a ser um arbusto
Eugenia uniflora, pitanga :)
Eugenia uniflora, pitanga roxa
Eugenia uniflora, Pitanga.
Eugenia uniflora, sim
Eugenia uniflora,nome popular Pitanga--Família Myrtaceae.Se observarem bem o Phylantus ácidos se difere da pitanga por várias características,citarei alguns,Folhas alternas,frutos mais lisos com pouca rugosidade comparado com a pitanga,e é de outra família botânica a Phyllanthaceae.
Eugenia Uniflora?
Eugenia uniflora. Aqui em ksa tem mtos pés. Conhecida como pitanga preta ou roxa
"Eugenia uniflora. Pitanga.
Sua poda foi bem feita, parabéns! Adube com húmus de minhoca e exponha a quatro horas de Sol no mínimo/dia. Vai ter pitangas ainda nesse ano!  :)"
Eugenia uruguayensis (guamirim)
Eugenia uvalha Cambess. (Myrtaceae)
Eugenia verrucosa D.Legrand Miyrtaceaes são sempre dificeis.
Eugenia Victoriana ?
Eugenia xiriricana tvez...essa não é a carambola Carmen Paixao, o nome vem da semelhança do fruto....não sei se estou certo hehhehe
Eugênia,  árvore muito velha, por isso o tamanho.  Deve ter uns 50 anos ou mais. Eles preservam árvores muito velhas.
Eugenia, mesmo.
Eugenia!
Eugenia! Jair Faria, Aline Stadnik, Marla Ibrahim-Uehbe,
Eugenia! Jair Faria, confere?
Eugênia? Adriano Maruyama
Eugenia??????
Eugênia.
Eugeniapatrisii: http://www.e-jardim.com/adm/fotos/ubaia79.jpg
Eugenias, campomanesia, plinias, mirtaceas...sempre uma confusao ne?
Eugenias, sempre lindas 😍
Eugenio Pacelli Maria Amália Leidiani Castro Sara Pacheco
"Eugenya brasiliensis...
 mas nao é não, são parentes talvez"
Euglossa sp. realizando polinização. 
Eujá faço isso faz tempo...
Eulophia alta talvez..
Eulophia alta, Orchidaceae terrestre de grande dispersão  no continente.
Eulophia alta. Orchidaceae
"Eulophia alta..

Apenas duas são as espécies brasileiras que pertencem a este gênero, pelo porte bem distintas entre si são plantas robustas que sobrevivem em meio ao capim em campos secos e úmidos, ricos em detritos vegetais. Uma delas, menor e relativamente rara, anteriormente era conhecida como Pteroglossaspis argentina Rolfe, hoje Eulophia ruwenzoriensis Rendle, a outra, bem maior e mais comum, é a Eulophia alta (L.) Fawc. &Rendle."
Eulophia alta.....
Eulophia cf. cucullata
"Eulophia https://goo.gl/search/Eulophia+alta
Eulophia alta, Planta"
Eulophia sp
Eulophia... q legal!
Éuma Malpighiaceae de nome Bunchosia armeniaca (Cafezinho, Guaraná-Falso entre outros nomes populares).
eumolecular@gmail.com obrigada!! :)
Eunala tenho fiz muita muda e dei para as amigas,ela é famosa pelo que
Eunice Bueno Passos Valeu, amiga.
Eunice Bueno Passos, folha serrilhada, então pode ser mesmo erva-mate, que é comum nesta região.
Eunice Marques   é bom para o projeto de reflorestamento
Eunice Melo
Eunice Melo
"Eunice Melo eu também  tenho , e fui informada 
Que  tem esse nome, prata mel.
O gosto lembra a  d'agua,  a textura é de prata. ."
Euonymus,conhecida como Ivone amarela 😀
eupatório, vernonia?
Eupatorium
Eupatorium
Eupatorium
"Eupatorium

Podia dizer Baccharis,mas as flores"
Eupatorium laevigatum ? agora vi que é sinônimo de Chromolaena laevigata
Eupatorium maximilianii talvez
Eupatorium nao ?
Eupatorium polystachyum ou Eupatorium perfoliatum?
Eupatorium possui ramos opostos. Colega Luma, vê se confere isso. Abraços.
Eupatorium sp
Eupatorium sp
Eupatorium sp
Eupatorium sp
Eupatorium sp
Eupatorium sp e Vernonia
Eupatorium sp, compare com o Eupatorium laevigatum.
Eupatorium triplinerve
Eupatorium,passeia direto aqui no grupo.
Eupharbia leucocephala
Euphobiaceae...não cactaceae!
Euphorbhia pinsetia flor de pascua
Euphorbia #Euphorbiaceae
Euphorbia acruensis (pra ter uma ideia) Foto Internet 
Euphorbia aff. trigona Haw. (Euphorbiaceae)
Euphorbia caracasana.
Euphorbia cf lactea
Euphorbia comosa L., espécie ruderal rara.
Euphorbia comosa Vell., espécie ruderal rara. Essas peças verdes estrobiliformes (recobrindo-se umas às outras) são as brácteas, ou folhas modificadas que protegem as flores.
Euphorbia continifolia. #Euphorbiaceae
Euphorbia cotinifolia
Euphorbia cotinifolia - fotos da Internet 
Euphorbia cotinifolia - Leiteiro https://encrypted-tbn3.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcTSk7dtwz6PpjHmSjILWNi5nlIqpa3bqN_8WxiqQC13ytPPMlyDcXk_JoF_
Euphorbia cotinifolia - Leiteiro. Olhando rápido engana, ontem chamei uma Myrtaceae de Ficus :)  https://encrypted-tbn1.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcQWJSQWKwnIt3ZpGBgBj78zosC9B-FJzKdbHLiRntONCS-5T9iFk7AqGcDp8g
Euphorbia cotinifolia--Família Euphorbiaceae.
Euphorbia cotinifolia, concordo com Vivian Vaitekunas !
Euphorbia cotinifolia, Leiteito-vermelho?
Euphorbia cotinifolia,cuidado seu látex é nocivo para pele e olhos.
Euphorbia cotinifolia,nome popular Caracasana.O seu látex é toxico para pele e olhos.
Euphorbia cotinifolia. Adoro..faz contraste no jardim.
Euphorbia cotinifolia...NOME POPULAR leiteiro vermelho... achei kkkkk
Euphorbia cotinifolia(Euphorbiaceae) espécie tóxica para humanos e animais,seu látex causa queimaduras em peles e olhos.
Euphorbia cyathophora
Euphorbia cyathophora
Euphorbia cyathophora
Euphorbia cyathophora Murray.
Euphorbia cyathophora...
Euphorbia flameleaf
Euphorbia Flameleaf...
Euphorbia graminea
Euphorbia graminea
Euphorbia graminea
Euphorbia graminea
Euphorbia graminea
Euphorbia gramínea
Euphorbia gramínea
Euphorbia gramínea
Euphorbia graminea "Diamond Frost" (o que está em parênteses creio ser o nome do cultivar)
Euphorbia graminea #Euphorbiaceae
Euphorbia graminea é espécie altamente polimorfa, com muitos cultivares e formas botânicas, algumas delas com brácteas florais brancas e folhas quase sem variegação, como Euphorbia graminea 'Diamond Frost'. A foto acima pode ilustrar essa variedade hortícola. Aliás, a forma típica, de Jacquin, possui folhas lanceoladas, daí o epíteto "graminea".
Euphorbia graminea Jacq.
Euphorbia graminea jacq.
Euphorbia graminea Jacquin.
Euphorbia graminea, sim! Exótica e invasora.
Euphorbia graminea!
Euphorbia graminea?
Euphorbia graminea.
Euphorbia graminea.
Euphorbia graminea.
Euphorbia grandicornis.
Euphorbia grantii
Euphorbia grantii, ou Synadenium.. Planta com látex tóxico..
Euphorbia heterophylla
Euphorbia heterophylla
Euphorbia heterophylla
Euphorbia heterophylla
Euphorbia heterophylla
Euphorbia heterophylla
Euphorbia heterophylla 
Euphorbia heterophylla 
Euphorbia heterophylla (Brasil) - Uma eufórbia de folhas comum. 
Euphorbia heterophylla é uma planta herbácea lactescenre que pode apresentar uma grande variação no formato das folhas e também em seu colorido, daí o adjetivo "heterophylla" ou seja, folhas diferentes, diversificadas. Euphorbia pulcherrima é uma arvoreta em seu ambiente natural e suas brácteas são totalmente coloridas tingidas de vermelho. Não produz flores (ciátios) na fase juvenil. O que vemos como Euphorbia pulcherrima em vasinhos para mesas natalinas são truques à base de hormônios e estufas. 
Euphorbia heterophylla, como o nome indica, uma planta com grande variação no formato e cores das folhas.
Euphorbia heterophylla, provavelmente.
Euphorbia heterophylla.
Euphorbia heterophylla. Não deve ser consumida.
Euphorbia heteropylla
Euphorbia hirsuta
Euphorbia hirta
Euphorbia hirta
Euphorbia hirta
Euphorbia hirta -   plantinha resistente, tentei fazer uma horta em vasos, tudo que planto morre mas esta danadinha cada dia mais viçosa.
Euphorbia hirta L. (Chamaesyce hirta (L.) Millsp. - sinonímia), Caro Francisco Santos. Abs.
Euphorbia hirta, erva de Santa Lúzia
Euphorbia hirta, Euphorbiaceae.
Euphorbia hypericifolia 'Diamond Frost'
Euphorbia hypericifolia 'Diamond Frost' 
Euphorbia hypericifolia mesmo 
Euphorbia hyssopifolia, antiga Chamaesyce hyssopifolia (erva-de-santa-luzia)
Euphorbia ingens
"Euphorbia ingens
Euphorbiaceae."
Euphorbia ingens, e essas bolinhas são botões de flores... 
Euphorbia ingens, popularmente conhecida como cacto candelabro. As flores são super cheirosas!
Euphorbia lactea
Euphorbia lactea #Euphorbiaceae. Confirma por favor. Há boas fotos na Net
Euphorbia lactea cristata.
Euphorbia lactea não tenho certeza.  Parece mas não é um cacto.
Euphorbia leucocephala
Euphorbia leucocephala
Euphorbia leucocephala - Euphorbiaceae - Neve-da-Montanha. África do Sul, se dá muito bem nos lugares secos e frio. Floresce agora no inverno, foto atual? Normalmente se despe e se cobre de brácteas brancas com pequenas flores de cor branca também. Dá um efeito de neve. Dá um clic nessa foto que vale a pena ver a maravilha! 
Euphorbia leucocephala (Neve-da-Montanha). E. graminea seria sinônimo?
Euphorbia leucocephala?
euphorbia leucocephala? cabeleira de velho...
Euphorbia leucocephala. NOME POPULAR: Neve-da-montanha, cabeleira-de-velho, cabeça-branca, flor-de-criança, ...  Srá essa?
Euphorbia leuconeura, jóia de madasgacar o nome comum
Euphorbia mili
Euphorbia milii
Euphorbia milii
Euphorbia milii
Euphorbia milii - Coroa de Cristo #Euphorbiaceae
Euphorbia milii o nome científico. Como toda Euphorbia, cuidado com o látex tóxico.
Euphorbia milli invasora? Não sei onde tirou isso. Quantos a ser tóxica. Dezenas de plantas utilizadas nos jardins e paisagismo são sem problema algum.
Euphorbia milli, muito conhecida como Coroa-de-Cristo use luvas, cuidado com latex nos olhos na boca e lave bem as mãos antes de urinar, (causo trágico de jardineiro) queima qualquer mucosa. é uma das euphorbias mais fáceis de fazer muda, independente do tamanho da estaca.
Euphorbia milli, nome popular :coroa de espinhos. Família euphorbiaceae.
Euphorbia milli.
Euphorbia millii
Euphorbia neriifolia
Euphorbia neriifolia....https://www.google.com.br/search?q=Euphorbia+neriifolia&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=W2_KVLp67OKwBPHIgbAE&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
Euphorbia obesa 
Euphorbia Pedilanthus Tithymaloides
Euphorbia Pedilanthus Tithymaloides, popular Sapatinho do Diabo.
Euphorbia Pedilanthus Tithymaloides, popular Sapatinho do Diabo...
Euphorbia Pedilanthus Tithymaloides, popular Sapatinho do diabo...
Euphorbia Pedilanthus Tithymaloides? (dúvida)
"Euphorbia pereskiifolia (se se considerar toda euforbiácea com ciátio como Euphorbia) ou Synadenium pereskiifolium (se se aceitar Synadenium).
Planta tóxica e cancerígena.
Euphorbia umbellata ( = Synadenium grantiigrantii) é outra espécie."
Euphorbia pereskiifolia (se se considerar toda euforbiácea com ciátio como Euphorbia) ou Synadenium pereskiifolium (se se aceitar Synadenium). Planta tóxica e cancerígena, rica em forbóis carcinogênicos.
Euphorbia pereskiifolia (se se considerar toda euforbiácea com ciátio como Euphorbia) ou Synadenium pereskiifolium (se se aceitar Synadenium). Planta tóxica e cancerígena, rica em forbóis carcinogênicos.
Euphorbia pereskiifolia (se se considerar toda euforbiácea com ciátio como Euphorbia) ou Synadenium pereskiifolium (se se aceitar Synadenium). Planta tóxica e cancerígena, rica em forbóis carcinogênicos.
Euphorbia pereskiifolia (se se considerar toda euforbiácea com ciátio como Euphorbia) ou Synadenium pereskiifolium (se se aceitar Synadenium). Planta tóxica e cancerígena, rica em forbóis carcinogênicos.
Euphorbia pereskiifolia (se se considerar toda euforbiácea com ciátio como Euphorbia) ou Synadenium pereskiifolium (se se aceitar Synadenium). Planta tóxica e cancerígena, rica em forbóis carcinogênicos.
Euphorbia pereskiifolia (se se considerar toda euforbiácea com ciátio como Euphorbia) ou Synadenium pereskiifolium (se se aceitar Synadenium). Planta tóxica e cancerígena, rica em forbóis carcinogênicos.
Euphorbia pereskiifolia (se se considerar toda euforbiácea com ciátio como Euphorbia) ou Synadenium pereskiifolium (se se aceitar Synadenium). Planta tóxica e cancerígena, rica em forbóis carcinogênicos.
Euphorbia pereskiifolia (se se considerar toda euforbiácea com ciátio como Euphorbia) ou Synadenium pereskiifolium (se se aceitar Synadenium). Planta tóxica e cancerígena, rica em forbóis carcinogênicos.
Euphorbia prostrata e Euphorbia hyssopifolia são chamados de falso-quebra-pedra. Não tenho certeza absoluta, mas creio que seja meramente pela aparência com algumas espécies de Phyllanthus. Arriscaria dizer que não servem para tal, sem falar que têm látex, o que geralmente é sinônimo de impalatabilidade na maioria das vezes.
Euphorbia prostrata?
Euphorbia prostrata...
Euphorbia pteroneura
Euphorbia pteroneura
Euphorbia Pulcherrima
Euphorbia pulcherrima
Euphorbia pulcherrima
Euphorbia pulcherrima
Euphorbia pulcherrima
Euphorbia pulcherrima
Euphorbia pulcherrima
Euphorbia pulcherrima
Euphorbia pulcherrima
Euphorbia pulcherrima
Euphorbia pulcherrima
Euphorbia pulcherrima          Família Euphorbiaceae---
Euphorbia pulcherrima - bico de papagaio ou poinsettia
Euphorbia pulcherrima - Flor de Natal
Euphorbia pulcherrima - Poinsétia
Euphorbia pulcherrima - Poinsétia ?????
Euphorbia pulcherrima , poinsétia ou bico-de-papagaio. Espécie exótica.
Euphorbia pulcherrima ?
Euphorbia pulcherrima 'alba' - Euphorbiaceae
Euphorbia pulcherrima ( bico de papagaio)
Euphorbia pulcherrima (bico-de-papagaio, Poinsétia)
Euphorbia pulcherrima (bico-de-papagaio)
Euphorbia pulcherrima (Família Euphorbiaceae)
Euphorbia pulcherrima (também conhecida como poinsétia).
Euphorbia pulcherrima Willd ex Klotzsch. Originária do México
Euphorbia pulcherrima Willd. ex Klotzsch
Euphorbia pulcherrima Willd. ex Klotzsch
Euphorbia pulcherrima, conhecida como bico de papagaio
Euphorbia pulcherrima, conhecida popularmente como bico-de-papagaio.
Euphorbia pulcherrima, poinsétia.
Euphorbia pulcherrima, popular Bico de papagaio...
Euphorbia pulcherrima, veredito? quem da mais ? :P
Euphorbia pulcherrima,nome popular,Bico-de-papagaio.
Euphorbia pulcherrima,o popular Bico-de-papagaio.
Euphorbia pulcherrima?
Euphorbia pulcherrima. bico de papagaio
Euphorbia pulcherrima. Vulgo, bico de papagaio
Euphorbia pulquerrima
Euphorbia sarcoceras O.L.M. Silva & Cordeiro hehehehe
Euphorbia sp
Euphorbia sp
Euphorbia sp (Euphorbiaceae)
Euphorbia sp e Sambucus nigra ?
Euphorbia sp, Bico-de-papagaio
Euphorbia sp.
Euphorbia sp.
Euphorbia sp.
Euphorbia sp. amendoim-bravo, família Euphorbiaceae
Euphorbia sp. Tal vez E.marginata.
Euphorbia sp., acredito
Euphorbia sp.?
Euphorbia stenoclada
Euphorbia tirucali  (aveloz). Ativa o o vírus Epstein-Barr, agente biológico ligado ao desenvolvimento do linfoma de Burkitt, que é um tipo de câncer. O contato com os olhos causa queimaduras e pode causar cegueira.
Euphorbia tirucalli
Euphorbia tirucalli
Euphorbia tirucalli
Euphorbia tirucalli – Da família Euphorbiaceae, também conhecida como graveto do cão, figueira do diabo, dedo do diabo, pau-pelado, árvore de São Sebastião e outros.
Euphorbia tirucalli , cuidado com os olhos, mas seu uso com o latex filtrado é usado em CA, é bom ler a respeito, sempre a natureza é poderosa.se bem usada é maravilhosa.
Euphorbia tirucalli (aveloz)
Euphorbia tirucalli (aveloz)
Euphorbia tirucalli L.
Euphorbia tirucalli L.
Euphorbia tirucalli L. - AVELOZ
Euphorbia tirucalli L., "aveloz". Planta fortemente tóxica e cancerígena, pela alta concentração de forbóis.
Euphorbia tirucalli ou aveloz
Euphorbia tirucalli, a segunda, avelós, Euphorbiaceae. A primeira poderia ser moringa? Está tão longe
Euphorbia tirucalli, Avelós, Coroa-de-Cristo.
"Euphorbia tirucalli, é suculenta, sua seiva cega  olho, fecha traquéia, irrita mucosa.
Como fitoterapico anti câncer não tem comprovação científica válida."
Euphorbia tirucalli?
"Euphorbia tirucalli.
Avelós, graveto, gaiolinha."
Euphorbia tirucalli. Com a dosagem certa é usado como remédio para desde verrugas até a tumores. Porém como todo remédio se administrado em quantidades grandes é BEM tóxico. Li em algum lugar uma vez algo dessa planta relacionada com combustível (?)
"Euphorbia tithymaloides
O dois-amores, também conhecido como dois-irmãos, picão, sapatinho-de-judeu, sapatinho-do-diabo e sapatinho-dos-jardins, é um arbusto ornamental da família das euforbiáceas."
Euphorbia tithymaloides 
Euphorbia tithymaloides 'variegada', sapatinho-do-diabo, ocorre na região norte do país, muito cultivada como planta ornamental. Representantes desse gênero possuem compostos tóxicos, seu manuseio deve ser feito com cuidado e com o uso de proteção. É aconselhável evitar seu cultivo próximo a residências.
Euphorbia tithymaloides variegata e Pachyphytum compactum
Euphorbia tithymaloides,nome popular Sapatinho-do-diabo,como o nome já diz boa coisa não é,seu látex pode queimar pele e olhos.
Euphorbia tithymaloides,seu látex é tóxico podendo causar irritação na pele e nos olhos.
Euphorbia trigona
Euphorbia Trigona
Euphorbia trigona
Euphorbia trigona - Cacto Candelabro
Euphorbia trigona f. rubra
Euphorbia trigona Haw  ?
Euphorbia Trigona Rubra
Euphorbia trigona talvez?
"Euphorbia trigona, a ingens que falaram ai é outra planta.
Dica: plante no chão ou cada uma em vasos separados, cresce que é uma beleza. Gosta de água e sol"
euphorbia trigona?
Euphorbia turbiniformis 
Euphorbia umbelata é igual confusão...rsrsrs...estava questionando isso aqui, qual é a diferença?
Euphorbia umbellata
Euphorbia umbellata
Euphorbia umbellata (Pax) Bruyns (Synadenium grantii Hook.f.), Euphorbiaceae.
Euphorbia umbellata (sinon. Synadenium grantii) #Euphorbiaceae - planta tóxica de origem africana que vem sendo erroneamente confundida com as janaúbas da amazônica e cerrado (Himatanthus drasticus, Hibatanthus sucuuba, Hymatanthus, H. obovatus, H. articulatus, entre outros). Planta extremamente perigosa. Ler as regras do nosso grupo. Obrigado.
Euphorbia umbellata, Euphorbiaceae. Planta tóxica.
Euphorbia umbellata, também conhecida como Synadenium grantii,[1] popularmente conhecida no Brasil como janaúba é uma espécie de planta da família das Euphorbiaceae.
Euphorbia umbellata?
Euphorbia umbellata?
Euphorbia xylophylloides...sinonímia: Euphorbia enterophora
Euphorbia, mas não é cacto depois vai nascer várias folhinhas
"Euphorbia,folha listrada
Smilax,cipó"
Euphorbia?
Euphorbia...rs.
Euphorbiacea
Euphorbiaceae
Euphorbiaceae
Euphorbiaceae
Euphorbiaceae
Euphorbiaceae
Euphorbiaceae
Euphorbiaceae
euphorbiaceae
Euphorbiaceae
Euphorbiaceae
Euphorbiaceae
Euphorbiaceae
euphorbiaceae
Euphorbiaceae
Euphorbiaceae
Euphorbiaceae
Euphorbiaceae
Euphorbiaceae
Euphorbiaceae - Acalypha
Euphorbiaceae - Acalypha do grupo communis, mas não tenho certeza.
Euphorbiaceae - Acalypha sp.
Euphorbiaceae - Alchornea sp
Euphorbiaceae - Astraea lobata (L.) Klotzsch
Euphorbiaceae - Astraea lobata (L.) Klotzsch
Euphorbiaceae - Chamaecyse hippositifolia
Euphorbiaceae - Croton
Euphorbiaceae - Croton lundianus (Didr.) Müll.Arg.
Euphorbiaceae - Croton Sp puede ser
Euphorbiaceae - Croton!
Euphorbiaceae - Essa é o que não falta em SP, toda esquina tem uma dessa. Desde criança me falam que a resina branca que ela tem é tóxico.
Euphorbiaceae - lembra a Mabea fistulifera
Euphorbiaceae - parece Alchornea
Euphorbiaceae - Sebastiania sp.
Euphorbiaceae ?
Euphorbiaceae Croton sp.
Euphorbiaceae é a família mais linda 😍 (sou suspeita pq estudo um de seus gêneros).
Euphorbiaceae Euphorbia sp.
Euphorbiaceae não é mano.
Euphorbiaceae Phyllanthus klotzschianus M.Arg
Euphorbiaceae tbm pode ser outra opção. Quem sabe Mabea sp.
Euphorbiaceae, cf. Sapium longifolium.
Euphorbiaceae, nome popular Peão
Euphorbiaceae, nome vulgar avelos e cientifico: Euphorbia tirucalli. Como a maior parte das Euphorbiaceae, é portadora de vasos lactiferos, produto que causa muita irritação em contato direto com o corpo  dos animais.Edilson Gouvêa
Euphorbiaceae, pioneira
Euphorbiaceae, talvez! Editado. ....
Euphorbiaceae? Não é um cactus?
Euphorbiaceae?!
Euphorbiaceae.
Euphorbiaceae.  Havea  brasiliensis
Euphorbiaceae. Bem interessante, diferente. Parece ser o mesmo de Aleurites.
Euphorbiaceae. Jatropha gossypiifolia
Euphorbiaceae. Venação sugere Alchornea sp. Mas o hábito parece lianescente!!!!!!!! É um cipó? Pelo menos ainda não ouvi falar de lianas desse gênero.
Euphorbiaceae..cf. Croton sp
Euplassa
Euploca poliphylla 
Euploca?
Eureka: Triplochiton zambesiacus
Eureka!!! "Fechamos" com Ficus pertusa. Graças aos estudiosos e às diferentes reações das aves, tivemos a felicidade de saber que o Jardim Botânico de Brasília é fiel depositário de dois exemplares nobres da flora brasileira. E viva Curvelo/MG por ser berço de exemplares nativos dessa preciosidade!
Euriann Yamamoto,só para seres humanos,animais não consomem
Eurídes Júnior Mas qual vc usa?
Eurídes Júnior Valeu! Vou começar com esse.
Eurihalina !!
Euryale ferox
Euryale ferox - nome popular Vitória  Régia da Índia
Euryale ferox - Nymphaeaceae.  Parente próximo de Victoria sp. mas lá do outro lado, Ásia.
Euryale ferox (Ásia) um dos 6 gêneros que compõe as Nymphaeaceae: Nymphaea, Victoria, Barclaya, Nuphar, Euryale e Ondinea)
Euryale ferox como já identificado por Hugo e Daphne.
Eurystilles - Orchidaceae
Eurystyles actinosophila (Barb.Rodr.) Schltr.
Eurystyles actinosophila......
Eurystyles cf actinosophila.
Eurystyles cotyledon Orchidaceae.
Eurystyles cotyledon Wawra
Eurystyles cotyledon Wawra  (orquidacea)
Eurystyles sp, Orchidaceae.
Eurystyles sp. Orchidaceae.
Eusarcops reticulata
Eusarcops reticulata
Eusarcops reticulata (L'Hér.) Raf. is a synonym of Hippeastrum reticulatum (L'Hér.) Herb. http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-305947
Eusarcops reticulata conforme o Hugo identificou acima.
Eusarcops reticulata é nomenclatura atual mesmo? Mauro Peixoto
Eusarcops reticulata ou Hippeastrum reticulatum estão corretos, vc só tem que escolher qual autor vc prefere seguir!!!
Eusarcops reticulata.
Eustoma grandiflorum - Gentianaceae  -  Lisianto. Identificamos essa espécie há dois dias atrás com uma variedade alba.
Eustoma grandiflorum?
Eustoma russelianum
Eustoma sp.
Euterpe cf edulis
Euterpe edulis
Euterpe edulis  - juçara
Euterpe edulis  :A içara, também chamada juçara, jiçara, palmito-juçara, palmito-doce, palmiteiro e ripeira, é uma palmeira nativa da Mata Atlântica, no Brasil. Está ameaçada de extinção. o edulis forma uma única palmeira ,os açaizeiros(E olerácea e precatória formam touceiras
Euterpe edulis - Juçara
Euterpe edulis não forma touceiras.
euterpe edulis- jussara
Euterpe edulis, Juçara.
Euterpe edulis?
Euterpe edullis
Euterpe não é, esta parecendo uma tamareira anã Phoenix roebelenii, mas acho melhor esperar algum comentário de alguém mais especializado em palmeiras
Euterpe precatoria,  nativo do Amazonas,  é muito parecido com E.  edulis,  inclusive a plântula. Na literatura,  é chamado açaí-solitário ou açaí-do-Amazonas, em "oposição a E. oleracea,  chamado açaí-de-touceira ou açaí-do-Pará. De fato,  entretanto,  o precatoria é chamado tradicionalmente pelo povo de "jussara" também
Euterpe sp
Euterpe sp
Euterpe sp
Euterpe sp
Euterpe sp #Arecaceae
Euterpe sp #Arecaceae 
Euterpe sp. Pode ser o palmito juçara (Euterpe edulis).
Euterpe? Vamos aguardar.
Euterpe.....
Eutive a mesma sensação, quatro petalas? Depois vi as cinco mais  grudadas
eutrochium maculatum?
"Euuu ... grato
rafaelgomesfa@gmail.com"
Euuuu seiii miga
"Euuuu? Se eu for para tua área eu n aguento 30 min haha. E pior é que crescemos na mesma região rsrs E bobear eu era masi mateiro q vc kkk . Agora virei urbanoide e vc quase indio 
 rs"
Euuuuuuu tambééémmm! Kkkkkkkkk
Euzinhaaaa ap.mariano@outlook.com
Eva cidreira
Eva Ferreira
Eva?
Evaldo Quirino
Evaldo Quirino muito obrigada , li sobre ela depois do seu comentário e realmente ela é  bem docinha mas o engraçado que o chão estava coberto de frutos não  havia sinal que nenhum pássaro havia comido.
Evaldo Rosendo Dos Santos  rsrs Obrigado!! Muito bom ver o esforço de nosso trabalho trazendo resultados positivos, toda semana postamos sobre plantas, ter você nos acompanhando será muito gratificante!
Evalvulus..... Vulgo azulzinha....
Evandro Busarello lembra?
Evandro Cabral
Evandro Chagas tirando a cor do hibisco que eu postei sabe me dizer se seria da mesma espécie?
Evandro Chagas, eu tenho o jasmim rosa ja é adulto foi com galhos que pequei na rua.Quando vou fazer mudas, sempre  escolhos estacas novas, é mais fácil pra vingar. No meu quintal, tenho a pluméria pudica, com galhos que trouxe de muito longe e ja dei estacas pra muita gente,
Evandro Fortes
Evandro Machado  a trilha é muito facil, encontrei quando estava já quase chegando na cachoeira do lado direito, e só vi esse!
Evandro Machado acertou! Estimei o tempo errado em 1 minuto.
Evandro Machado achei o fruto diferente, esse é oco e liso.
Evandro Machado, não comi, achei-as diferentes e tirei as fotos.
Evandro Machado... o Lorenzi não é só um belo livro de fotos, não! Tem muitas informações tanto ecológicas quanto para produção!!
Evandro Teleginski tem as manhas
Evandro teles paiva
Evandro Telles... Conhece?
Evandro veja mais publicações dessa phisalis.
Evandro, acho que o Lorenzi, apesar do tamanho e peso, é um bom guia de campo, e deve ser complementado pelas informações aprofundadas da coleção que você indicou. Simone Barbosa, é aquela coleção que te apontei em outra postagem.
"Evandro, boa tarde, não é minha a planta que frutificou. Me perguntaram porque os cachorros estão mastigando os frutos,queriam saber se é tóxico.
Vou consultar o proprietário pra ver se ele fornece."
Evandro, esta é uma Íris (Iris da Praia ou Falsa Iris). Nome científico "Neomarica candida".
Evandro, obrigada! 🌷
Evangelina Andrade
"Evangelina Andrade, leia a explicação do Ronaldo Kierme. 
Agradecida Ronaldo! ;-)"
Evangelina, bom dia! Por favor lembre-se de colocar local e data ,sempre! ;)
Evangelista Sousa
Evanielem Marques  ah , não ?
EVaz Paisagismo: trata-se de https://www.facebook.com/photo.php?fbid=868964796494331&set=pb.100001424568539.-2207520000.1458342867.&type=3&theater
EVaz Paisagismo.... Cac tão
"evelimagiannini@gmail.com 

Obrigada!!"
Evelin Albuquerque vamos tirar mudas da nossa?
Eveline Abreu
Eveline Araujo, vc encontrou essa planta na arborização urbana de sua cidade, ou no quintal de alguma casa?
Eveline Souza de Abreu
"Eveline Souza de Abreu  o que seria o boldo ""verdadeiro"" (Peumus boldus) é o que conhecemos por ""boldo-do-chile"" e não é cultivado no Brasil. 

Wagner: têm link pro trabalho em si? Se fala da toxicidade, vou gostar de ler!"
Eveline Souza de Abreu Beleza. Na sua próxima postagem você já nos informa o local correto como fez.
Eveline Souza de Abreu essa árvore é exótica. Em alguns lugares ela n deve ser planta mesmo.
Eveline Souza de Abreu olha tua dúvida solucionada aqui
"Eveline Souza de Abreu Ué, apagou o comentário ? Assim a conversa fica desconexa....  Mas aqui fica um exemplo da irresponsabilidade:
http://www.em.com.br/app/noticia/gerais/2012/09/26/interna_gerais,319875/familia-come-falsa-couve-e-uma-pessoa-morre-em-santa-luzia.shtml"
Eveline Souza de Abreu, nunca responderam suas duvidas aqui na lista?
Eveline Souza de Abreu, se vc tiver alguma dúvida relacionada a botânica o ideal é que ela seja postada no mural do grupo ou em uma pasta fotográfica. Se você fez isso e mesmo assim não obteve resposta é porque, infelizmente, ninguém tinha o conhecimento para tal. Essas coisas acontecem. Já aconteceram comigo e com varias outras pessoas aqui...
Eveline sugiro que consulte o livro Plantas Alimenticias Nao Convencionais do site da Plantarum, e faça algumas pesquisas na internet tambem, tem varios carurús que sao comestíveis
Eveline, a maioria dos comentários fica escondida. Procure e clique em "Ver mais comentários". Já tem toda uma aula a respeito, por vários "profes". Acontece. 8-)
"Eveline, as rosas-do-deserto não toleram muita umidade nas raízes. Portanto, faça uma mistura de areia (comum, não lavada) com terra vegetal. A mistura pode ser de 60% de terra vegetal com 40% de areia.
É sempre bom deixar uma pequena camada de brita ou cacos de tijolo no fundo do vaso, pra melhorar a drenagem."
Eveline, eu não sei te dizer... mande uma foto. Se eu puder ficarei feliz em ajudar.
Eveline, qual foi o seu pedido? Mande o link, por favor. Vou tentar ajudar.
Evelyn Franken, muito obrigada pela ajuda, feliz páscoa!
Evelyn Franken, tenho essa foto dos pseudobulbos, não observei resto de haste floral. Obrigada 
Evelyn, muito obrigada. Rs minha avó realmente chamou de artemijo.
Eventos http://lelaorca.blogspot.com.br/p/eventos.html
Eventualmente pode-se usar seções de árvores nativas cortadas em razão de projetos de engenharia (estradas, hidroelétricas, etc) ou derrubadas naturalmente por ventos, doenças ou velhice. Essas fornecem informações que voltam a décadas ou mesmo séculos atrás, o que não ocorre com as árvores plantadas.
Eventualmente.... mas...  isso nico uso descarto na hr
Everaldo falou tudo
Everaldo Rodrigues Dos Santos, não é beldroega, é mesmo Amaranthus ou caruru,beldroega é diferente.
Everaldo Rodrigues Dos Santos, se for Raphanus, não seria família Brassicaceae?
Everaldo, é nabo forrageiro mesmo. Mto obrigada!
Everson Azevedo so pra meu conhecimento, a origem desta do post eh da Europa por isto e diferente da que tenho em casa, pois a folhas e as flores sao maiores. 
Everson Leal me parece a L. sibiricus msm, a flor só ta meio desbotada devido à secagem, mas da pra perceber o tom de rosa nela.
Everson Leal, onde viu que L. cardiaca ocorre por aqui?
eversonsazevedo@gmail.com
Everton Corrêa tente tirar algumas fotos com detalhe das folhas. Mas parece ser uma Myrtaceae, talvez um tipo de gabiroba e por isso não te faz mal.
Everton Goulart É o Pinhão roxo é uma Euphorbiaceae também,e é bem tóxica sim.
"Everton Goulart Hummm..
Num sei Goulart. Eu era muito pentelho quando tava na direção, cobrava muito as pessoas e a mim mesmo, apartava briga direto, botava panos quentes, levava criticas e cacetadas. Acho que estou melhor assim dessa maneira como simples participante. Por exemplo, se eu fosse adm não poderia tet postado o video do biriba. A gente não pode ter essa postura"
Everton Goulart muito legal!!!
"Everton Goulart tenho dois pés de Coité la em casa!  Êta fruto fedorento kkkkkkkk
Os meus estão cheios de frutos....n tenho foto aqui comigo, to online pelo celular e na rua...posto depois!"
Everton Hilo Souza obrigado amigo. Boa tarde.
Everton Richetti
Everton Richetti obrigado achei num campo próximo  unoesc
Everton, essa mudança é bem recente e a edição nova do Lorenzi já está atualizada em Bixaceae. Eu tenho as duas edições, a velha e a nova. A APG III estudou o gênero Cochlospermum e não achou sustentação para separa-lo das Bixaceae, então foi o que aconteceu, certo?
Everton, não tenho cara... fico devendo essa. Estive olhando essa Campomanesia, as nervuras parecem um pouco mais escuras que as da foto. O que acha?
EvertonLozano e Michele Potrich
Evidence? Onde achar????
Evidentemente é uma brincadeira do Fred Basso. Isso não passa de um pé de tabaco (Nicotiana tabacum -Solanaceae) concordando Daniel e João.
Evidentemente não sou contra as mudanças, isso seria ir contra a correnteza da evolução científica, apenas um cérebro maaaaaais velho tem mais dificuldade de assimilar porque os chips todos já nã tem muito espaço, entende isso Andre?
Evidentemente que eu não vou ser mais um exterminador de abelhas, mas devemos lembrar que essas abelhas do gênero Apis (Apis melifera e Apis adansonii) foram introduzidas nas Américas, e o Novo Mundo há milhões de anos viveram sem elas, sem contar o estrago que tem feito a A. adansonii (Abehal-Africana) nos animais e população. Minha preocupação é saber se as nossas abelhas nativas também estão em declínio, afinal os inseticidas acho que não são seletivos.
Evidentemente que muitos desses nomes são registros antigos do passado e podem estar fora de catálogo como invalidados, sobrevivendo nos anais empoeirados como fatos históricos da botância, mas eles em seus devidos tempos aconteceram. Isso prova a falta de comunicação entre os homens e o desepero de serem os primeiros em todos os lugares. Ok, não havia Internet. Mas havia correio e telégrafo, inclusive telefone.
Evita aquele sol de meio dia até as duas. A muda não resiste bem. Se tiver um sombrite fica ok. Aí com uns 30 ou 40 cm já pode plantar.
Evita-se essa confusão.
Evitada. Só fotografei mesmo :)
Evitar sugerir ingestão ou uso medicinal é sempre bom. Qto mais se le sobre o assunto mais fico assustado c a falta de estudos. É questão de saude publica.
evitar um fruto que contenha as 3
Evite agrupar as fotos assim. Isso dificulta visualizar.
Evite citar coordenada gps rsrs . Municipio, localidade, bioma e vegetacao ajudam mais. Coordenada gps em redes sociais para Orchidaceae n é bom negocio rs
Evite colocar várias fotos em uma só postagem... Essa é a praga da Leucena uma exótica invasora!
Evite comer, a mesma pode não cousar males na hora, mas suas toxinas são cumulativas e não são eliminadas pelo organismo, podendo trazer consequências no futuro...
Evite comprar ''terra preta'' pq é solo de mata. Enriqueça o esterco de cavalo com resíduos orgânicos, cinzas ou qualquer outro insumo vegetal que você tiver disponível. Se você utilizar o chorume como citaram, dilua uma pequena parte em água e borrife nas folhas. Normalmente o problema nunca é uma única coisa. Os vegetais respondem ao todo, então é válido observar a existências de outras plantas, intensidade luminosa, disponibilidade de água e outras coisas.
Evite contato da pele ou ingestão de partes da planta porque contém um látex tóxico que pode causar alergias em humanos e animais, em especial filhotes que costumam morder plantas que estão por perto, apenas por curiosidade.
"Evite o uso de caps lock, faz parecer que você está gritando :)

A espécie já foi identificada mas obrigado pela resposta, Andreia!"
Evite os ficus, crescem rapido porem possuem raizes agressivas e entram facilmente nas encanações, além de ser exotica
Evite por favor postar as fotos em blocos, sempre é melhor mais fotos com detalhes de uma única espécie em postagens separadas. Obrigado.
Evite trabalhar a foto assim. Mts vezes ela pode esconder algum detalhe. rs
Evite trabalhar o solo
Evite ventos diretos e radiação direta...
Evito eliminar alguma coisa sem antes esgotar todos sua utilidade. referindo se a plantas, fica mais difícil ainda erradicar.
Evito molhar as folhas e também o sol direto (que aqui no Norte do Brasil está matar). Será que errei em algo? Alguém tem conselhos sobre o vaso, substrato, rega, adubação, enfim, qualquer coisa que possa colaborar para a recuperação da minha plantinha? Obrigada!!!
Evolução da espécie
Evolução nesse país!!!!
Evolucao.....
Evoluem, sim, Vanusa, e ainda se espalham ao longo do fio.
Evolulus glomeratus . Nome popular: azulzinha.
Evolvulos glometarus ou azulzinha, eu tenho em casa como mero Hobby, nada muito acadêmico,mas essas duas (Azulzinhas e manacás) atraem muitas borboletas...e possuem crescimento relativamente rápido.
Evolvulus
Evolvulus alsinoides
Evolvulus alsinoides
Evolvulus alsinoides, uma espécie de Azulzinha.
Evolvulus alsinoides?
Evolvulus brevifolius.   :)
Evolvulus brevifolius. Essa espécie é nativa de regiões altas da Bahia e Minas Gerais.
Evolvulus chamaepitys
Evolvulus glomeratus
Evolvulus Glomeratus
Evolvulus glomeratus
Evolvulus glomeratus
Evolvulus glomeratus - azulzinha.
Evolvulus glomeratus Nees & Mart.
Evolvulus glomeratus ou Azulzinha
Evolvulus glomeratus, a flor preferida da minha mãe.
Evolvulus glomeratus, Azulzinha
Evolvulus glomeratus.
Evolvulus glomeratus.
Evolvulus ou Jackemontia (confira a grafia). Ambos são gêneros de Convolvulaceae.  Nunca sei qual é qual.
Evolvulus ovatus Fernald, monte um banco de dados, o Brahms, por ex. é excelente..
Evolvulus sp
Evolvulus sp
Evolvulus sp
Evolvulus sp.
Evolvulus sp.
Evolvulus sp. Não acho que seja o E. glomeratus.
Evolvulus sp. Possivelmente E. glomeratus (Convolvulaceae)
Evolvulus sp. Têm fotos mostrando a planta toda?
Evolvulus sp.?
Evolvulus?
Evolvulus?
Evônimo - Euonymus japonicus.
Evonimo Albomarginatus pela comparacao nas pesquisas no google e a planta pessoamente...
Evonimo e filodendro
Evônimo- Euonymus japonica- Celastraceae
Evônimo.
Evovulos?
Ewandro Vallim
Ewé Akumpé, sua "bunkun" é o Coléu-de-Java ou Coração-magoado (Solenostemon scutellarioides L.). 
Ewé, livro. Pierre Verger
Eweierbacher@gmail.com
Ewerton T. Cisz olha ai
Ex
ex
Ex colônia foi o que disseram. Deve ter mais de cem anos
Ex to comendo ora-pro -nobis por sua composição rica  ferro... Mas  se a pessoa esta comendo a rosa madeira que não e rica em ferro e não é ora pro nobis???
ex, Shopping de Rio Claro-SP, obra de nada mais nada menos...que Burle Marx...*-*
Ex: "Caryocaraceae, ao corte do ritidoma,  apresentam uma textura de 'pano' e as raízes se estendem por certa distância expostas na superfície a partir da árvore"
Ex: Cassia fistula: vagem cilíndrica
Ex:Fotos das flores,frutos,sementes,que por muitas vezes folhas e frutos são identicos,um Ex,Bico-de-pato,tem o com espinho e sem espinho,eu Tecnico florestal e coletor de sementes em escaladas.e tecnico em germinação.
ex. em Leg. que vimos recentemente: Ceratonia siliqua, flores masculinas http://trees.stanford.edu/images/Ceratonia_gal/Ceratonia_gal-Images/1.jpg
ex. flor gamopétala: veja flor do ipe (forma um tubinho que se abre no ápice mostrando o número de pétalas, mas elas são unidas na base)... flor dialipétala seria  uma flor de rosa por exemplo, com pétalas totalmente livres entre si. Espero ter ajudado a entender um pouquinho as flores!
ex. https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/originals/97/86/83/9786831b21816ae403ba62f786c8d563.jpg
Exaamente. Por isso sempre pergunto se eh oca.
Exactamente kigelia africana, tambien la tenemos en mi país Perú, también se le llama árbol del tonto pues se desprenden sin aviso y golpean la cabeza de las personas
Exactamente, Silvana Alvarez.
Exactamente..... ou torturado
Exacto
Exacto Eduardo, plenamente de acordo. As mesmas flores. No Brasil chamam-lhe Bolbo-gamba, pelo que li.
Exacto Gustavo, incrível e muito interessante
Exacto, muito, muito bom, obrigada 😀
Exacto, Ochna sp. #Ochnaceae. Penso que Ochna serrulata
Exacum affine - violeta-persa ou violeta-alemã
Exacum affine. Violeta da Pérsia.
Exacum ou violeta persa
exagerei não fez o pescoço ahhahah
Exagerei no comentário ali em cima.
Exageros a parte...
exagerou ahahha ! será ?ou é um photoshop
Exala perfume.
EXALA UM PERFUME AO ANOITECER...
examine a folha contra a claridade e veja se tem a presença de pontos translúcidos; são cavidades secretoras, caraterística marcante do gênero Zanthoxylum.
Examine melhor a relação física entre folha e fruto, Joao Sossel. Fiquei curioso.
Examine melhor e verá que mesmo nesse caso não é o que parece.
Exatamanete esse, companheiro! De onde é essa foto sua?
Exatamenta
Exatamente
Exatamente
Exatamente
Exatamente
Exatamente
Exatamente
Exatamente
Exatamente
Exatamente
exatamente
Exatamente
Exatamente
Exatamente
exatamente
Exatamente
Exatamente
Exatamente
Exatamente
exatamente
Exatamente
Exatamente
exatamente
Exatamente , a própria !
Exatamente , lima da Pérsia
Exatamente .. eu fiz praticas com essas duas ! Apocynaceae é a Alamanda .. fiz chave com ela .. o ipê eu nao sabia q era Bignoniaceae nao ..
Exatamente ... Tem o cheiro bem forte... Deve ser msm
exatamente ..... tive postagem semelhante e que foi identificado com sendo essa espécie
Exatamente =)
Exatamente 😁
Exatamente 😉 Alguns grupos são bem uniformes e as folhas, brácteas e cálice ajudam muito.
Exatamente a isso que me referi..maconha tem folhas pontudas não arredondado
Exatamente a mesma planta! Que bom que achou, eu também me interessei em saber o nome dela.
Exatamente a planta que eu pensei que fosse
Exatamente a que eu pensei!
Exatamente a que tinha aqui em casa.
Exatamente aí que eu to querendo entender o AMBAR conhecer mais e compartilhar...
Exatamente Alexandre...
Exatamente Ana Maria Brischi, floresceu por agora. Vocês são feras, identificaram rapidinho e com essas fotos. Obrigada mesmo!
Exatamente Andre Benedito
Exatamente Andre haha Flamboyantzinho , entre outros nomes :)
Exatamente Andre, boa foto pra ilustrar o assunto. Aliás, essa foto é de Alpinia purpurata var. rosea.
Exatamente Andres, P. ruderale! Conhecida popularmente como arnica.      Possui muitas propriedades medicinais.
Exatamente Aparecida, a Vinca que é a que chamo de Estrelinha e a flor do post lá em cima, tem leite, plantas que têm leite sempre são tóxicas...
Exatamente Aqui no Rio de Janeiro, Lanterneia, Lophanthwra lactecens temos usado na arborização da Cidade.
exatamente aqui tbem é conhecida com este nome !!!
Exatamente Arnaldo, para identificação é péssimo, mas sempre que converso com algum tiozinho do mato pergunto que nome ele dá para determinada planta e os vários nomes diferentes que conheço da mesma planta me dizem muito sobre ela. Além disso penso que em pequenas comunidades e locais mais isolados esse problema de diferentes nomes não deve existir e no caso os nomes populares são mais amigáveis, vamos dizer assim, do que os nomes científicos.
Exatamente as características locais onde essa foi fotografada. :) Com exceção da altitude. Essa foi fotografada a 2000 metros de altitude.
Exatamente assim! Hehehe!  Mas não era eu!
Exatamente Cainã. Tive uma experiência com esse fungo e não sei se ingeri-lo de qualquer maneira é recomendável. No meu caso foi, talvez pela forma de preparo ou talvez por não haver problema, no mais é isso aí que você falou.
exatamente Carmen Paixao, tenho aqui na cidade
Exatamente Celso
"Exatamente Celso Paiva. Daqui do PR(inclusive)  para cima as flores já são roseas. Tambem tenho dessa vermelha, porque peguei sementes em P Alegre RS.
Como será que essas foram parar aí em MG?https://www.facebook.com/photo.php?fbid=118503388208631&set=a.118503104875326.19143.100001469111768&type=3&theater"
Exatamente como afirmou Izaú Sousa: epífita. Orquídeas não são parasitas, assim como ocorre com várias bromélias, que por assim serem julgadas muitas vezes são aniquiladas.
Exatamente Cybistax
"Exatamente Daniel Volpato...
Obrigado"
Exatamente é um presente de jah e vc tem a obrigação de cuidar
exatamente ela as flores so lindas mais sao toxicas
Exatamente ela Grasiele Moreira. Muito obrigado.
Exatamente ela obrigado. Daniel Saueressig
EXATAMENTE ELA, MEU ILUSTRE COLEGA THIAGO! ABRAÇOS...
Exatamente ela!
Exatamente ela. Obrigada, Rodrigo Penati.  É um arbusto suculento, segundo pequisei após a sua informação, o que me agradou por não estar tão longe assim, conforme redação do post.. Valeu!
Exatamente ele, Mayara!
exatamente em que lugar de Niterói?
Exatamente Enrique Salazar
Exatamente essa Dália! Belíssima flor. Obrigado.
Exatamente essa minha ideia...adivinhou heim Rita Ribeiro
Exatamente essa, Bárbara Madian
Exatamente essa, Daniel! Pelo menos acertei a família..rs. Mas esta espécie era desconhecida para mim. Grato.
Exatamente essa,obrigado!
Exatamente essa! Obrigado!
Exatamente essa! Tenho foto minha dela, vou procurar aqui...
Exatamente esse o problema! Bom saber que abre no Chrome. Mas isso foi atualizado. Antes abria normal no Explorer.
Exatamente esse que eu havia visto. Roberta Bicalho. Mas era para estudo.
Exatamente esta . Obrigada Manoel.
exatamente esta a questão: você só confirmou a pergunta dele, mas outras pessoas podem ler este tópico depois entende? Então acho importante a gente dispor de alguns segundos a mais para passar outras informações como famílias, mas principalmente uma que seja importante como a toxicidade da planta
Exatamente esta Charles Albert Medeiros. Muito obrigado
Exatamente Evaz,  lírio aranha
Exatamente Fabrício Schmitz Meyer, tenho um arquivo salvo com todas as escalas, esta tábua é somente para internet. Esta tábua faz parte do nosso livro que estamos montando "Orquídeas da Costa Brava SC."
Exatamente Fausto Barquet Meorin eu também vi kkkkkk
Exatamente Flavio !! Só não recordo o nome da praia
Exatamente Gerdaff Lóra
Exatamente Grasiele Moreira! Quando fecundada, após a polinização, as pétalas já num tom de rosa mais escuro caem. Aí é só esperar os "frutinhos" secarem para colher as sementes minúsculas.
Exatamente Gustavo Pietsch Vianna! Área de canga!
Exatamente haha Obrigada Mayke Gonçalves Martins
exatamente Henri
Exatamente hoje,  meses após essa foto, ela abriu um bulbo com sementes...
Exatamente Hugo Arruda Castanho Junior ..... eu também tinha essa dúvida e ao observar ocorreu com voce descreve magistralmente
Exatamente Hugo Arruda Castanho Junior tem gente querendo jogar a moral no reino Plantae rsrsrs
Exatamente Hugo, as gardênias que eu conheço são BEM diferentes dessa. E o interessante é que não só em Itu que a chamam assim, mas em outras cidades da região. Por isso deve-se tomar cuidado com esses nomes populares
Exatamente iguais ... É ela mesma .... Ajudou muito amigo ... Muito obrigado mesmo 😄😄
exatamente iguais, rsrs
Exatamente igual não vi. O duro é que dentro da espécie ocorrem variações. Tem que ser alguém que conheça bem o gênero.
Exatamente igual!
Exatamente Ingrid, tem pequenas diferenças também nas flores.
Exatamente Irene Feerreeiraa grande porte, principalmente em culturas como a soja, trigo, feijão, ela sobressai sobre as outras plantas!
Exatamente issio que ouvi Fabiano Zacarias Guarani Kaiowá... várias fervuras e descarte de água até o ponto de consumo...
Exatamente isso !
Exatamente isso amigo,e além disso desconheço alguma espécie semelhante a Duranta áurea para causar dúvida
Exatamente isso Daniel Praia!!!!!! Muito obrigada! Agora tenho que descobrir o nome popular dela!!!!
Exatamente isso que imaginei Yago.
exatamente isso, Antigonon leptopus  - Polygonaceae
Exatamente isso, retire as sementes e faça várias mudinhas!💗
Exatamente isso! Obrigada!
Exatamente isso!!!!!!
Exatamente isso.
Exatamente isto, Hugo Mendes... Se ele é capaz de drenar um pântano, imagine o que pode fazer com a água de uma região, onde é monocultivado no topo dos morros...
Exatamente João Carlos Geraldo Geraldo !
Exatamente Joao, foi o que pensei no momento em que a avistei no local. A cena não é tão bonita quanto parece.
exatamente karina!!!
Exatamente kkkkk muito gostosa
Exatamente Leonor..
Exatamente LOSNA,NOME POPULAR.
Exatamente Luiz, essa árvore é encontrada em todo o Brasil, porém, ela é nativa da Floresta Amazonica de Terra Firme
Exatamente Luiz! Prato predileto dela!!
exatamente malva rosa
"Exatamente Marlei Aparecida Bertoldi,
As Physalis assim como os Tomates🍅São da mesma Família: Solanaceae.
A Grande Maioria das Solanaceas São Tóxicas.
A Physalis amarela de Ocorrência em Quase todo o Brasil é comestível."
Exatamente Martin! Encontrei em Peruíbe/ SP.
Exatamente meu amigo.
Exatamente meu caro, não podemos generalizar. Há componentes ambientais que são benéficos, porém, em determinado contexto pode se tornar prejudiciais. Esses liquens demonstram muito bem isso!
Exatamente o contrário do que diz, um professor dos menstrandos em Florestal de Viçosa (UFV) disse aos alunos: "O Eucalipto é mais benéfico à atmosfera e ao meio ambiente do que o Cerrado nativo, pois que sua lenta decomposição impede a emissão de CO2 pelos microorganismos decompositores"... E é fato que de um corte ao outro ainda se encontram folhas e galhos finos sem se decomporem e, porquanto, sem se incorporarem ao solo... Quanto a sucção de água e distribuição, espécies nativas como a Gameleira e etc, dão show no eucalipto...
"Exatamente o nome comum do comentário acima.
Espécie Thevetia peruviana (Pers.) K.Schum."
Exatamente o pé está cheio agora, e por isso consegui mandar as fotos!
Exatamente o que eu disse.
Exatamente o que eu escrevi!
Exatamente o que eu pensei!!! Massa demais :)
Exatamente o que eu também pensava...  Até essa amiga paraense gerar essa discórdia no Reino das Amazonas!
Exatamente o que fiz Hugo Arruda Castanho Junior, muitos exemplares diferentes pela cidade, ando com a máquina na bolsa, justamente por isso =)
Exatamente o que o Daniel e o Jorge falaram!
"Exatamente o que o Daniel Praia e Paulo Henrique Alves Pequeno disseram. 

As árvores de qualquer cidade do país sofrem diariamente com degradação. Seja a empresa de energia, os moradores de rua que muitas vezes fazem fogueiras ao lado dos troncos e raízes, moradores/cidadãos que não gostam de árvores e fazem de tudo pra extermina-la, crianças e adultos que se penduram e quebram galhos quase que diariamente, caminhões altos que quando passam vão arrastando tudo o que vem pela frente, árvores que são concretadas e asfaltadas por construtoras e moradores, árvores que servem como lixeira, suporte de entulho.
Enfim, a lista de maldades é infinita. 
É só você sair pra uma caminhada de 20 minutos na sua vizinhança e com um olhar mais atento você perderá a conta de quantos dos pontos acima ocorrem todo santo dia.

Depois disso tudo, ainda se perguntam porque as árvores estão caindo e morrendo. A grande maioria das pessoas acha que solução e tratamento de árvores é poda, ou seja simplesmente cortar galhos e pronto. 
A falta de conhecimento os faz ignorar que cada espécie tem um ciclo, uma florada, frutificação, hibernação, necessidade de água, necessidade de nutrientes, área de dispersão de sementes e expansão das raízes, e mais um monte de outros itens pra que ela seja saudável."
"Exatamente o que pensei. Swartizia, porque lembrou pacová-de-macaco.
E também não vi as glândulas de ingá."
exatamente obras de artes. Aqui em Curitiba temos o Instituto de aquarela, com algumas mais conceituadas aquarelistas botânicas.
Exatamente onde fotografei. À borda de córrego, pertinho da outra que você disse que está mapeando.
Exatamente Paulinho José Dos Passos. A minha foto foi realmente tirada na br 455 km 16
Exatamente pois isso a dúvida quanto a espécie.
ExAtamente por causa da diferença na pilosidade que se encontra a dúvida.
Exatamente por isso
Exatamente por isso apelei para o grupo :)
Exatamente por isso identificação se faz com nome científico. A "dança dos nomes vulgares" somente traz confusão. Indígenas eram cuidadosos e rigorosos ao nomear, nós não.
Exatamente pq a avifauna gosta, ela dispersa as sementes nas matas. Então a seafortia se espalha, competindo com espécies nativas como o juçara
exatamente rodolph ,agora estão saindo as fores
Exatamente Sandra!
Exatamente Sílvia, pergunto se é comestível, porque temos crianças e animais em casa, e não gosto de sair arrancando plantas sem saber se podem ficar ou não, além de ser cozinheira e muitas dessas plantas servirem como experimento gastronômico pra mim. Muito obrigada pela sua atenção e paciência, 😄😄🙏
"Exatamente tal planta Douglas Araujo! Garoto esperto rsrsrs
Essa ai msm q nasce nos muros."
Exatamente Tercio, arrisquei porque sempre passo por lá. Aliás, tem umas árvores floridas lá que nunca vi mas como parar pra fotografar? haaha As 4 da manhã? Tem inclusive espatóde amarela!
exatamente tereza cristina, altamente tóxica e pode ocasionar a morte, não é bom tê-la em casa principalmente onde tem crianças, outra muito comum em jardins públicos e de casa é a espirradeira venenosa tbm.
Exatamente Thaina Gelli, Rhipsalis baccifera. Conhecida popularmente como Ripsális e Cacto-macarrão. Tenho exemplar que produz frutos brancos. É muito resistente e não toleram muita umidade. É uma planta epífita, portanto para cultivar deve-se  plantar usando substrato para epífitas (fibra de coco, etc) ou mesmo em tronco com casca espessa, e sempre a meia sombra.
Exatamente uma Magonia pubescens ou no linguajar um timbó, tingui...e por aí vai!
Exatamente Urhacy! Esse Ficus acho que é o mais usado pra Bonsai! Tem muito. Eu mesmo já propaguei ele por estaquia bem fácil! Ele é bem rústico!
Exatamente Will Wolbachia! As folhas da S. multijuga sao aquelas esbranquiçadas que aparecem ao fundo da foto.
Exatamente Zizo Guimarães. Muito obrigada 😉
Exatamente,  comentei abaixo e só agora vi sua publicação.
Exatamente, A. labiata.
Exatamente, André Andre Benedito, esse é um dos pontos que também observei, porém as folhas dendrologicamente também são diferentes.
Exatamente, Andre Benedito....
Exatamente, Andre. Muito obrigada.
Exatamente, aqui ninguém está com o propósito de subestimar o conhecimento do colega, mas esclarecer aqueles que não sabem.
Exatamente, aqui no Ceará solos profundos estão diretamente associados aos corpos d´água.
exatamente, ate banho com o chá das folhas.
EXATAMENTE, Atenagoras Brito!
Exatamente, brigadão!
Exatamente, Bruno Azevedo. Recomendar utilização de plantas perigosas seria leviandade, daí a necessidade dos devidos alertas, como os que você propugna.
exatamente, Carmen Paixao. Abraços
Exatamente, Carmen Paixao. Vamos ver o que eles falam. Obrigado
Exatamente, Celso.. já consegui identificar e se trata da Dioscorea altissima.
Exatamente, creio que está havendo uma confusão. Kaenpferia rotunda (cananga) é uma Zingiberaceae e Neomarica sp. são Iridaceae nativas.
"Exatamente, deve ser uma loucura. hehehe Misturada grande...
Mas olha essa aqui que achei, e tem registros dela bem perto do sul do Piauí...  Campomanesia ilhoensis.
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=23&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Campomanesia+ilhoensis&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES"
Exatamente, é Jua... 
Exatamente, é maravilhoso
"Exatamente, ela mesma! Kkk
 Só que no estágio do fruto que eu vi ele ainda estava enrrugado, rs"
Exatamente, eliphyllum oxypetallum...
Exatamente, era barranco-jardim Adilson. Tinha hortelâ, falso boldo, fragaria e alecrim misturado com as nativas.
Exatamente, essa dele é grumixama
exatamente, esta mesmo, obrigado
Exatamente, eu as cultivo porque além do néctar para alimento, os beija-flores utilizam a paina das sementes para confeccionar os ninhos.
exatamente, exuvias da ecdise
Exatamente, Guilherme.
Exatamente, hahaha.
Exatamente, Hugo! Eu tenho dois exemplares, e se eu não me engano, os mexicanos usam as raizes dele para dar um barato...rsrsrs
"Exatamente, Hugo. Esse é o boldo ""de verdade"" e  não é cultivado no Brasil.

Já os falso-boldo são mesmo os campeões de polêmica."
Exatamente, lantana
Exatamente, Manoel Passos. Penso que possa ser uma Myrtaceae sim. E há muitas, não é, Hugo Arruda Castanho Junior}!?
Exatamente, Maurício. Acho que as estruturas reprodutivas ainda estão em botão. Por isso pode estar lembrando divaricata. Mas continuo pensando se tratar de grandiflora!
Exatamente, me referi a da direita, já a da esquerda me parece a pimenta dedo de moça
exatamente, medicinal sim mas deve ser usada com indicação de quem tem conhecimento sobre sua utilização.
Exatamente, meu caro amigo Marcus Nadruz, trata-se de um Theobroma grandiflorum (Willd. ex Spreng.) Schum. (cupuaçu). abraços
Exatamente, muito obrigado!!  http://www.jardineiro.net/plantas/pau-formiga-triplaris-americana.html
Exatamente, na altura do Jockey Club.
Exatamente, Neuza Maria Gouvea Schneiter e Liou Yin. Obrigada. A memória voltou. Boa semana a todos!
Exatamente, o Celso Paiva sintetizou bem melhor a idéia. Outras espécies dentro do gênero apresentam essas estruturas, mas nesse caso em particular (flores brancas, perto d'água, folhas cordiformes e/ou trilobadas + estruturas proto-radiculares) essa característica se torna um fator determinante.
Exatamente, o Taiti é maior. Vendo tais plantas, a propósito :)
Exatamente, P.E. Rio Preto. O Lugar é incrível e o guia "Deco" uma figura lendária!
Exatamente, para conseguir germinar essas sementes acredito que só por meio de cultura, no youtube ensina a fazer de forma caseira e ainda mostra como construir uma estufa.
Exatamente, parece muito com abacaxi de jardim...
Exatamente, respeito antes de tudo. Conheço duas pessoas que tomaram chá de trombeta e não retornaram ao seu estado cerebral inicial... são 'tortos' até hoje e serão pra sempre. Extremo cuidado.
Exatamente, Rodrigo Penati!!!
Exatamente, Rodrigo Penati....
exatamente, são os restos florais, no pós colheita eles são removidos durante a lavagem dos cachos
"Exatamente, tal como nesta foto: 
http://www.guiadejardineria.com/wp-content/uploads/2015/04/psychotria-elata-portada.jpg"
"Exatamente, também achei estranho um beija-flor usar a flor do eucalipto! Vi uma única vez um Leucochloris albicollis rondando uma dessas árvores e pude vê-lo, nitidamente, usando a flor para se alimentar. Mesma coisa quanto à Cinnamomum zeylanicum, que também foi usada por um Leucochloris albicollis uma única vez. Pelo que li, sei que essas aves às vezes utilizam de flores não-ornitófilas como uma alternativa para suprir a falta de energia. Então, creio que tenha sido isso em ambas as vezes. 
Não sabia que eram tantas espécies de eucalipto... Acho melhor eu tentar pegar um ramo e levar a um acervo de botânica para que identifiquem. Caso não consiga, tiro uma foto e a posto aqui. 
Quanto ao livro, minha orientadora comentou comigo sobre ele! Não encontrei na biblioteca e nem para download na internet, mas eu realmente gostaria de lê-lo. Me resta procurar em um sebo mesmo, como o Hugo disse.
Fico muito grata pela ajuda, irei colocá-los nos agradecimentos finais!"
exatamente, tem que fazer um trabalho sério de reinserção de anfíbios, lagartos e insetos predadores, nas áreas de floresta perto das cidades. E tem que mudar a cultura popular mt gente ainda mata lagartixas e sapo por pura ignorancia
Exatamente, tenho um viveiro na minha chácara, quero identificar pra saber mais sobre seus hábitos e preferencias.
Exatamente, Tercio: as folhas do ramo florífero são alongadas e maiores. Trata-se, portanto, de espécie dimórfica.
Exatamente, tóxica principalmente para felinos...
Exatamente, um dos Schizolobium!
Exatamente,como a  fênix ...ressurge das cinzas
Exatamente,já fui ler sobre ela.Agradeço a ajuda Gija Rochs.
Exatamente,muita gente planta em vaso essa.Valeu.Obrigado
Exatamente,por isso é considerada planta invasiva.
exatamente:  carvão-do-milho ou morrão-do-milho, é uma doença do milho causada por um fungo parasita, Ustilago maydis, cujo estágio comestível é conhecido na América Latina como huitlacoche ou cuitlacoche
Exatamente: Musa ornata Roxb.
Exatamente: Tyranosaurus é "tiranossáurus" e não "tairanossóras"
Exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
Exatamente!
exatamente!
Exatamente!
Exatamente! :)
Exatamente! Boa dica!
Exatamente! Boa sorte! :)
Exatamente! brigadão
"Exatamente! Confere. Capsicum chinense.
Obrigada Pedro Rodrigo, bom saber que é considerada a mais brasileira das pimentas!
E é da malaguetas."
Exatamente! Crataeva tapia. Também conhecido como catoré na Amazônia.
Exatamente! Cresce muito rápido, de um dia para outro aparecem várias mudas delas no meu jardim, e já grandes
exatamente! éo Vetiver!
Exatamente! Estava, na verdade, até ontem. Estou de volta à selva!
Exatamente! Eu não me ative a tantos detalhes, legal você esclarecer. Vou fotografar melhor da próxima vez.
exatamente! faço trampo com pedra e sempre reparo, principalmente qnd é olho de tigre! legal! acabei de chegar de la e to mmmt curiosa pra saber a identificação dessa planta
exatamente! grata
Exatamente! Igual uma goiaba mesmo! E o sabor é idêntico!
Exatamente! Muito obrigada!
Exatamente! Muito obrigado Marco Aurelio Ferreira.
Exatamente! Obrigada!
Exatamente! Obrigado a todos
exatamente! obrigado Laércio
Exatamente! Para Minas, fica fácil diferenciar pela folha. Mas pra Amazônia é bronca. O Amazonas tem cerca de 15 espécies! Sou muito curioso em diferenciá-las. Constato que há escassez em literaturas que tratem da diferenciação morfolófica entre as espécies. A maioria dos estudos é sobre bioquímica. Eu tenho um raro, de um cara que é autoridade no gênero, o BERG, só que a taxonomia tá desatualizada.
Exatamente! Reflorestar.
Exatamente! Rsrsrs
"Exatamente! São famílias diferentes, que estão na mesma ordem (Zingiberales). Não é atoa que são tão parecidas.
Essa estrutura pêndula e colorida que você perguntou o que é se trata da inflorescência da Heliconia rostrata. É um conjunto fé flores. As partes vermelhas são as brácteas, folhas modificadas que servem para atrair os polinizadores e proteger as flores, dentre outras funções."
Exatamente! Tenho na minha chacara e agora plantei num vaso grande aqui em casa. Espero que floresça logo. Já está com bastante folhas que nasceram aqui
Exatamente! Tento-carolina (Adenanthera pavoniva). Espécie exótica ao Brasil.
Exatamente! Utricularia neottioides (A.St.-Hil & Girard) Barnhart , seção Avesicaria.
exatamente!!
Exatamente!!
Exatamente!!
exatamente!! meu caro..
Exatamente!!!
Exatamente!!!
"Exatamente!!!!
Posso te chamar inbox?"
Exatamente!!!Obrigada
Exatamente!Com toda certeza,nada mais satisfatorio doque cuidar de cada detalhe de uma planta organicamente! Natural
Exatamente.
Exatamente.
Exatamente.
Exatamente.
Exatamente.
Exatamente.
exatamente.
"Exatamente.
Grato."
Exatamente. Acerola é uma Malpighiaceae
exatamente. andei pesquisando sobre ela serve no controle de pragas msm
"Exatamente. Duas o
Pétalas."
Exatamente. É favor e medida urgente e de grande valia ambiental executar a eliminaçao e erradicaçao dessa espécie de forma urgente e responsavel, em nome do ambiente natural. Pela precauçao essa especie nao deve ter nenhuma muda ou adulta pois se propaga de forma muito violenta. Bem como outros Pinheiros exóticos. (Pinus sp.)
Exatamente. Essa "penugem" eh a característica do mentrasto, mas ele não pode mais ser usado depois que floresce. Suas flores são tóxicas e o óleo essencial dele migra para elas.
Exatamente. Essas folhas estão mais para Alocasia, não Xanthosoma (que é o gênero da taioba)
Exatamente. Esse vermelho pungente não ocorre nas var comuns em geral alaranjadas ou róseas: essa açucena (nome brasileiro da amarilys) deve se alimentar de muito fertilizante pra chegar aonde chegou. E acho que deva ter sido ou batata ou semente e não muda.
Exatamente. Flamboyant mirim também já ouvi.
Exatamente. Foi encontrada sob essas condiçoes.
Exatamente. Machucou e não vai identificar. Pois fez o método  errado.
Exatamente. O que se vê dependurado na árvore (Rizófora) são as plântulas ou propágulos, miniaturas da planta mãe desenvolvidas por auto-fecundação que a partir dos frutos se desenvolvem como pequenos cangurus nas bolsas de suas mães. Assim que maduros caem na água pronto para germinarem e podem ser arrastados por correntes e marés para povoar outras áreas. Os propágulos nessas condições podem viver vários meses esperando uma oportunidade.
Exatamente. Ora lro nobis arborea
Exatamente. Plantam para comer, não pra estocar e pra acumular, valorizar, encarecer. Isso não existe e por isso não são vagabundos e não podem ser comparados com os valores podres do capitalismo, não tem a menor ideia disso tudo e quando entram nisso são levados mais cedo ou mais tarde à extinção. É o que começou a acontecer no Xingu, índios com carro e tv e celular, bicicleta, os garotos curumins tem vergonha das vestes tradicionais e querem usar tenis. Acabou, tudo acabou.
Exatamente. Por esse motivo não são usadas nem em paisagismo nem em decoração . Que pena !
exatamente. Pq ninguém fala dos processos da agricultura e da pecuária e focam tudo nos 20% de app e ficam nessa conversa de invasoras e exóiticas? não seria regular por baixo? Pq no fim das contas o melhor que teríamos é 20-30% de área reflorestada em um local onde deveria haver 100%
Exatamente. Só não sei se há variedades dentro da mesma espécie. Por isso mostrei a árvore. Não vejo pásaros se alimentado dos frutos mas os morcegos amam!  Na época do fruto o solo e tudo próximo fica manchadinho de roxo.
Exatamente. Tercio. O registro foi feito na chegada da Lombada. Obrigado!
Exatamente. Uma delicia a sua castanha
Exatamente. Vai durante um tempo e definha.
exatamente..
Exatamente...
exatamente...
Exatamente... está na época de floração desta espécie.....
Exatamente... isto que eu queria Ler... Sou visitante Amante de Laranjeiras... um Paraiso... que tem que ser preservado.
Exatamente... Minha preocupação é, arranco ou deixo?? Posso estar dizimando uma espécie, ou cultivando um perigo... Nasceram três no jardim, já estão com 70 cm, e são espaçosas...
exatamente.......
Exatamente......grata Andre benedito
Exatamente....B. spectabilis
Exatamente...Eu continuo achando gosto duvidoso. Posso?
Exatamente...na cara de pau mesmo.
Exatamente..acredito que seja apenas uma variação dentro da espécie. O fato de não produzirem pinhas não pode estar relacionado a idade das arvores que você analisou?
exato
Exato
Exato
exato
exato
exato
Exato
Exato
exato
Exato
Exato
exato
Exato
Exato
Exato
Exato
Exato
exato
exato
exato
exato
exato
Exato  ! Penso  assim  ... se  são  para  os  bichinhos , fica  assim  então  ! Mas  não  sem  antes  agradecer  as  aulas de  todos  vocês  ! Até  a  próxima  ...  com  o  Lula  e  todos  os  corruptos  na  cadeia  ! 👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼👍🏼
exato , e ainda existe um terceiro "ora-pro-nobis" como disse acima. P. bleo . ( amazônico)
Exato , frutos seriam uma forma delicada de falar
Exato :)
Exato :D manda para compararmos. Se bem que acho que o epíteto tortum deve ser por causa do legume.
Exato ! Já produzi muitas mudas dessa espécie.. Vizinha ! Sou de Ilhabela rs.
Exato ! Salvia rosa gigante ( salvia involucrata ) - espécie perene.
Exato . Como o André disse. Vamos supor que você sabe o nome de uma planta como a orquídea Cattleya. Tudo bem. Só que tem muitas catléias como a Cattleya labiata, a Cattleya intermédia, Cattleya walkeriana, Cattleya ametystoglossa, etc. Só que você está em dúvida                quanto à espécie, mas no entanto você sabe que aquilo que você está   vendo é realmente uma Cattleya. Então você posta Cattleya sp (Catteya specimen), ou seja, uma espécie de Cattleya sem definir com exatidão a espécie.
Exato .. se nao me engano os estames sao diferentes tbm ..
Exato ...
Exato .... coleus
Exato a Dolichandra unguis-cati possui a corola amarela bem evidente, diferente dessa que você postou.
exato a mais disputada pelos colibris, grevilha-anã. Tem muito nectar, pouco exigente de água, vem da Austrália e tem um  enraizamento profundo em busca de água.
EXATO ABRICÓ DE MACACO
Exato Andre Benedito! Acho muito legal toda essa rede de conhecimento que se forma em cada post!
exato Andrey Cardozo... acho que esta é a variedade exata. Agradeço muito
Exato Arnaldo, a eficiência reprodutiva da L. leucocephala exige MUITA mão-de-obra, isso que complica. Até mesmo quando cortada oa frutos continuam ali "resistentes" por um bom tempo. A adaptação dessa planta é incrível,  me fascino por ela, mas sim sem manejo ferrenho ela se torna praga. Eu até brinco que ela é a versão árvore daquelas plantas chamadas de "Mãe-de-mil" (Kalanchoe) hahaha
Exato Caetano. Eu confundo Physalis com Nicandra, dois gêneros muito próximos, tanto que vou ficar com Nicandra physalodes que parece uma mistura dos dois pelo nome (Solanaceae).
Exato Celso Paiva! Ai que eu queria tocar!
exato Dayanna Fernandes Rangel!!! assim msm!!!
Exato Dilermando, ela mesmo!
Exato e mantém a humidade da terra
Exato e obrigado. Estamos alertando sobre isso.
Exato é uma área de transição para uma reserva! Ela fica bem na minha janela!!
Exato é uma trepadeira.
Exato Eduardo Lf... e sim, deve ser sinonímia...
Exato Eduardo Oliveira. Aloe longistyla Baker. #Asphodelaceae. A flor dessa espécie tem estilete (stylon) longo e por essa característica o botânico que a registrou (John Gilbert Baker) deu esse nome para essa espécie de Aloe: longistyla, ou seja, estilete longo. Veja o estilete nessa foto (um fio solitário ou rodeado das anteras com o pólen). O estilete é um prolongamento do ovário das flores, a parte feminina de uma flor. 
Exato ele foi cortado na base...teria algum manejo específico pra planta?
Exato envio tudo para ele ! auhaiahuihai
Exato Gabriel! Pois sabemos que a interferência de humanos em muitas e muitas espécies já é tao grande que nao tem mais volta. Inclusive, me parece que esse mamão ai é uma planta desenvolvida através de hibridação. Não é nativa.
Exato Gilberto Paiva
exato Guilherme, são enxertos, cavalos utilizados para acelerar o crescimento de outras. de acordo com as probabilidades testadas por mim mesmo a taxa de sobrevivencia quando separadas é menor do que a de morte.
Exato haha
Exato heehhe o ??? foi só pra ver se o entendimento é o mesmo.
Exato hehe eu tenho uma certa dificuldade pra diferenciar taiobas... mas veja que essa da foto tem as folhas apontadas para cima, ou pelo menos a maioria delas, geralmente Alocasia tem folhas dessa forma
Exato Henri Joseph Colemonts, é Lafoensia pacari.
Exato Hugo,quem sabe a Ivana Moraes consegue foto da inflorescência para confirmar a id?
exato ia falar isso!
Exato juá bravo
Exato kkkk toda planta  limpa o ar não?
Exato Larissa !
Exato Marcelo Medeiros de Castro. E dos bons!
Exato Marco Túlio.
Exato Maria Arizono Akagi
exato Matheus Antunes, ia falar do abacaxi.
Exato mesmo as já comestíveis causam alguns danos no esôfago e intestino
Exato Rita Ribeiro
Exato Rodrigo, Piriqueta duarteana (Cambess) Urb.
Exato rs
Exato Sergio!
Exato Soza, todos nós aqui desse grupo, eu tenho certeza disso, esperamos que a consciência  preservacionista se espalhe pelos quatro cantos do mundo. Temos a certeza de que não é a toa que estamos vivenciando um caos planetário e desordem geral das nacões.
Exato Tarciso. O nome do gênero vem do latim lactus, lacti, o leite (Via Láctea, lacto-bacilos, vasos lactíferos, etc.). O alface é leitoso ou pelo menos parte dele, principalmente no colo da raiz e teria propriedades narcóticas propiciando a calmaria e o sono. Mas o gênero contém aproximadamente 50/60 espécies, algumas como ervas-daninhas (nome injusto) e a grande maioria xerófitas, aguentando secas prolongadas. As espécies estão distribuídas pela Eurásia, África e Américas do Norte e Central. A título de expansão de conhecimento passo algumas espécies: Lactuca canadensis (Canadá), Lactuca acanthifolia (Turquia), Lactuca cyprica (Chipre), Lactuca erostata (Paquistão), Lactuca jamaicensis (Jamaica), Lactuca palmensis (Ilhas Canárias), Lactuca singularis (Espanha), Lactuca mwinilungensis (Zaire), Lactuca tenerrima (foto - Marrocos e sul da Europa). Uma espécie pelo menos - Lactuca virosa - contém  substâncias psico-ativas e dá barato, mas não sei sei o efeito, se excitante ou estupefaciente. As alfaces pertencem à tribo Cichorieae a que pertence as chicórias (Cichorius intybus - Asteraceae). 
Exato Tercio Luís Barroso de Paula, D. tomentosa var. glabrata.
Exato Tercio Luís Barroso de Paula, Obrigado.
exato tibério, algodão de seda, uma invasora proveniente da áfrica e da ásia, se aclimatou bem nas regiões mais secas do país. dizem que tem propriedades medicinais, mas pode ser tóxica.
exato Tradescantia pallida 😍
Exato Vitor Oliveira, observe que ela é serrilhada, sim, mas a foto da primeira planta é duplamente serrilhada.
Exato Yoannis Dominguez! Ia postar agora... A APG não reconhece mais a Bombacaceae, agora é Malvaceae, Bombacoideae
exato,
Exato,  Franklin Logan! E o Confea e o CFBio assinam embaixo!
Exato, a colaboração é de todos.
Exato, a dedaleira Digitalis purpurea.
Exato, a H. impetiginosus é brasileira e a T. pentaphylla, bom, é de El Salvador. :)
Exato, a minha tem folha estreita, com ponta arredondada, aveludada e de um verde claro... Comprei como petúnia híbrida bicolor...
exato, a semente tem um arilo que não dá para ver muito bem na foto do livro, e os pássaros adoram. Aqui nesta foto, de outra espécie, fica fácil de visualizar http://www.fapesp.br/publicacoes/expobio/mata_atlantica/Atla5.jpg
Exato, acrescente na postagem o local e o bioma se souber. Abraços
"Exato, aqui na minha cidade também tem, são árvores muito eficientes na produção de sementes. Fica de olho que podem nascer insetos daqui um tempo. Se puder dar uma olhada e eliminar sementes suspeitas agora, melhor.
Thiago Mansur e Renata Monteiro obrigado por informarem a respeito da questão ambiental, já sabia da Hedychium que está se alastrando descontroladamente pelo Brasil mas desconhecia sobre a Leucena. É bom estar informado e cuidar onde se planta mudas dessas espécies."
Exato, as daqui são inofensivas, nem tem os picos nas folhas, seria a mesma espécie baccifera?
exato, as folhas diferem um pouco, mas lembra muito
Exato, as pétalas caíram na noite, tirei logo cedo!!
Exato, Caio Vianna de Farias,concordo,tá igual flamboyants! Canabis é viagem do pessoal kkkkkkk
Exato, Caliandra foliolosa!! Obrigado!!
Exato, como eu coloquei acima. Essa é serralha. Bem diferente da Lactuca serriola.
Exato, concordo com Passiflora cincinnata. 
exato, cresce em terrenos muito umidos, mesmo de aterro.
Exato, deve ter variações genéticas individuais como ocorre com outras plantas.
exato, é o Embiruçu frutificando
Exato, é que o açoita-cavalo seria a L. divaricata
Exato, é totalmente diferente de pitanga..
Exato, é uma araribá (Centrolobium tomentosum; Fabaceae) é uma árvore brasileira, nativa da Mata Atlântica.
Exato, é uma das estratégias para atrair polinizadores e não a única.
Exato, essa eu conheço de longe hahahahaha.
Exato, esse caule com tricomas pode pertencer a uma quantidade imensa de plantas. Fica valendo como uma imagem bonita.
Exato, Geisseli Alice, fiquei com o ''cabelo em pé'' com o termo e com a informação.
Exato, Gil!
Exato, grata.
Exato, Hugo!
Exato, infecção fúngica.
Exato, isso a meu ver é um pé de araruta.
Exato, Juliane, eu replantei ela neste vaso maior na metade de 2014, que foi exatamente quando ela ficou doente. Suspeito que o vírus estava presente na terra que coloquei. O estranho é que, agora, o solo está seco, não sei o que ainda pode a estar afetando. Vou aguardar esta amiga, Hugo! Espero que ela conheça algo. Sabem se existe algum "remédio" que possa ser dado? Algum adubo específico, talvez. Pesquisei pelos sintomas, mas não consegui encontrar muita coisa na internet.
Exato, melhor ficar no alfacinho :)
Exato, meu caro!
Exato, muito obrigado!
Exato, não é incomum a planta ser coletada. Ontem mesmo postarm uma Dorstenia em uma vaso, a pessoa deu o local de cultivo (Bahia). Por fim descobrimos que era uma Dorstenia bahiensis. Nem toda feira tem pastel :)
Exato, não sou da área, mas é tomate de árvore ou tamarilho.
Exato, o próprio.
Exato, obrigada.
Exato, P. cattleianum, com "i" -  P. cattleyanum com "y" é um nome ilegítimo!
Exato, Phytolacca americana, nativa - mas de todo continente. É uma das plantas que está na lista de espécies que fornecem corantes naturais.
Exato, pois é mais comum no Norte e Nordeste. Experimente em alguma receita que combine para que vejas o quão deliciosa e útil ela é.
Exato, principalmente quando vem de uma "fera" inquestionável...rs.
Exato, produzem umas flores especiais chamadas ciatio (as bolinhas vistas de perto tem flores). Não são cactos verdadeiros mas se assemelham bastante.
exato, qual é o nome popular dela?
Exato, quando falam em amoreira eu penso logo em Rubus que são nossas nativas que parecem com as amoreiras, Ao meu ver é claro, ou eu penso em Morus nigra que é frequentemente encontrado em diversas regiões fitogeograficas aqui no Rio Grande do Sul. Para finalizar, eu realmente não sabia desse fato que Morus nigra tinha dimorfismo foliar.
Exato, Rodrigo!
Exato, semente seca, não atrativa.
Exato, siga os conselhos da Rita. Melancia é planta do Kalahari. Se lá chove a cada cinco anos o povo dá graças a Deus!
Exato, sou cuidadoso nesse aspecto, acho que uns 90% de coleta de orquídeas não precisa retirar um espécime todo pra fazer exsicatas. Sou da botânica sim Rita, da UFPB.
Exato, todo verde e translúcido como feito de vidro, lindo!
Exato, Turnera subulata Sm.
Exato, uma Ipomoea sp
Exato, você nos salvou dessa dúvida!
Exato: Brejões/ Bahia
Exato!
Exato!
Exato!
Exato!
Exato!
EXATO!
exato!
Exato!
Exato!
exato!
Exato!
Exato!
Exato! 😉
Exato! a foto do Yuri Lopes Cruz é de boldo, as outras são da Lippia alba...
Exato! Aqui também. 😊
Exato! B. diffusa
exato! é disso que estou falando
exato! e ja vi esse po em alguns cogumelos
Exato! É o que acho que ocorreu. A pessoa que me enviou as fotos provavelmente não deve ter visto latex pois deve ter saido pouco em pontos e lento. É uma hipótese. Não consigo imaginar outra família além de sapotaceae.
Exato! Hhaahahahah! Mas mato é planta!
Exato! Já produzi muitas mudas em um viveiro. Q gerenciei
Exato! Mas não é aquele comunzão não.
"Exato! Nome Científico: Anthurium andraeanum
Nomes Populares: Antúrio,
Família: Araceae
Categoria: Flores Perenes, Forrações à Meia Sombra
Clima: Equatorial, Subtropical, Tropical
Origem: América do Sul, Colômbia
Altura: 0.3 a 0.4 metros, 0.4 a 0.6 metros
Luminosidade: Luz Difusa, Meia Sombra
Ciclo de Vida: Perene"
Exato! nome popular pau-polvora ou   grandiúva
Exato! O labelo.
Exato! O sabor da castanha é excelente! Um alicate facilita bastante no processo :)
Exato! Obrigado, chegou onde eu queria. Bom contar com pessoas que sacam o momento como você. Teve gente que ficou brava porque o povo não identificava as postagens. Ademais não há lei que obrigue nesse grupo a identificação. Eu reparei que tem plantas que não exercem nenhum tipo de curiosidade, fazer o que?
Exato! Ou é a Vochysia tucanorum ou Vochysia bifalcata #Vochysiaceae.
Exato! Planta estimada contra gastrite.
Exato! Quase com certeza é uma Dioclea grandiflora, amanhã tentarei ver mais de perto as flores só para confirmar... Obrigado Rodrigo, Hugo e André!
Exato! Relativamente fino se comparado com o do buriti
Exato! Sou baiana
Exato! Tenho bastante aqui na minha redondeza. Já fiz sorvete e fica ótimo!
exato! Vale plantar as sementes se tiver alguma dentro, as flores são muito bonitas.
Exato!! Trata-se de uma liana, muito interessante a coloração forte de vermelho sangue, e o agrupamento de insetos (hemipteras) que vivem em seus cachos.
Exato!!!
Exato!!!
Exato!!!!!!
Exato!😉
exato.
Exato.
Exato.
Exato.
Exato.
"Exato. 
Segue o link para complementar:
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2447"
Exato.  É mais seguro
Exato. A parte vegetativa é essencial.
Exato. Analisar todo o contexto.
Exato. Apaga-fogo (como é o nome popular dessa planta) é extremamente comum. Quando da ausência de luz ela apresenta folhar maiores, mais viçosas e tenras. Acredito ser mesmo A. tenella.
Exato. Assim mesmo as sementes tem pouca substância e são comidas por roedores e talvez periquitos.
Exato. Bombax ceiba #Malvaceae ex Bombacaceae. Paineira-da-india.
Exato. Coccocypselum lanceolatum. Obrigada.
Exato. Como disse nosso amigo Antonio Sergio é A. crucigerum mas pelas normas do grupo devemos acrescentar a familia: Bignoniaceae.
Exato. Como disse o Joao Jailson Minuzzo um fruto composto ou infrutescência como é a jaca, o abacaxi, a pinha, etc. Cada ''fruto'' desse é um carpelo livre uniovulado. Contém uma semente com arilo vermelho que serve de atrativo/alimento para a fauna. Eu creio que é a infrutescência de Magnolia grandiflora como citou Marcelo Silva.
exato. como eu falei lá em cima, são da mesma família
Exato. Dá um trabalhão. Sai pau, sai ofensas pessoais e baixarias desnecessárias pra não se chegar a nada! Tudo isso seria evitado bastando o membro seguir o bom senso.
Exato. Dia 30/04
Exato. É comum desse gênero elas durarem só um dia. :(
exato. é uma Polystachia cf estrellensis.
Exato. Esse Catasetum apresenta flores femininas que não servem como elementos pra uma id. correta pois são muito parecidas entre as várias espécies. Seria preciso ver as flores masculinas.
Exato. Lafoensia paracari (Lithraceae) - Dedaleira.
Exato. Mas parece que teve seu nome recentemente mudado, permanecendo Isotoma como sinônimo.
Exato. Mil cores
Exato. Mudou.
Exato. Não teve zoação nenhuma. A foto dificultava. Falei na intenção de entender melhor só que usei um tom amigável. Da próxima vez escrevo formal pra não causar confusão...
Exato. O solo não precisa ser exatanente arenoso mesmo porque os solos da África do Sul, Namíbia e Botswana, países onde se concentram a maioria das espécies, tem condições diferentes dos desertos do Kalahari e Sahara, mas a porosidade tem que ser alta e muita luz solar, devem ser "castigadas" pelo sol.
Exato. Obrigado.
Exato. Quase sempre é um hibrido de Paphiopedilum insigne chamado assim por falta de melhores informações. Eu mesmo tanto tempo acostumado com orquídeas não retenho o nome certo.
Exato. São vasculares e o esporófito é a fase duradoura, como nas samambaias. Eu consigo mantê-las vivas colocando o vasinho dentro de sacos plásticos transparentes, fechando-os quase hermeticamente, cheios de ar. As minhas ficam sem irrigar o ano todo dessa forma. Formam estróbilos.
Exato. Se trata da Carobinha,  parente arbustiva do Jacarandá
Exato. Só que há uma pequena confusão entre Pachira aquatica Aubl. com  Bombacopsis glabra (Pasq.) A. Rob. (agora como Pachira glabra) ambas #Malvaceae (ex #Bombacaceae). Mas pela testa da semente eu fico com a monguba (P. aquatica).
Exato. Suponhamos que você ganhou um lindo maço de Lisianthus mas você não conhece a flor. Posta, diga seu nome e onde você mora e pronto. O cara lá do outra lado se conhecer a planta do buquê vai te enviar uma resposta certa. Ou errada, te enrolar, dizer que não conhece, chutar errado, chutar certo, falar gracinhas e disparates, etc. Leia os comentários que sempre vai ter gente acertando e pelo número das mesmas afirmativas você vai tirar uma média e dizer: Esses caras  acertaram, é Lisianthus.
Exato. Também penso isso. Tinha muitos na loja... Paguei apenas R$ 12,00 nesse... Mas esse pelo menos, terá um fim mais honroso, rs. Será meu companheiro de caminhadas e acampamentos.
Exato. Tem muito por aqui. O chá das folhas é  bom pra inflamação  de útero
Exato. Tentei abrir pra ver melhor mas nao da. Olha, estou penando com o teclado americano. Peco desculpa a todos.
Exato. Um tipo de pescaria.
Exato.. Arborea.
Exato.. desculpe.
Exato.. Faço isso constantemente. Pode ser areia fina e cimento comum, a casca se formará sobre o cimento.
Exato... como achei da beira do riacho, achei que tivessem uma inclinação mais hidrofílica, e lá estavam azuis e metalizadas como pérola. Coletei e deixei no meu quarto. Secas. Logo após algumas horas perderam a cor, daí lembrei q estavam no riacho e  deixei submersas as sementes. Voltaram a cor... agora estou deixando num meio úmido de algodão e quero planta-las... vocês tem alguma dica para preservar essa semente para plantar depois?!
exato... nos anos 80 usaram leucena em reflorestamento... como assim?
Exato... Rs. Mas creio que seja mais de uma espécie...
Exato... Uma árvore boa até no nome..... A madeira dá um acabamento liso...ótima p móveis.. . as frutas abundantes são ótimas e nutritivas... Cresce bem e e' resistente...... :-)
"Exato..Andei pesquisando no google e realmente é o Lírio do Amazonas.. As folhas do Narciso são diferentes...
As flores lembram muito as do Lírio do Brejo..Brancas peroladas com um leve perfume"
Excelente
Excelente
excelente
Excelente
EXCELENTE
Excelente
Excelente :D Valeu!!!
Excelente .
excelente ...realmente para arborização urbana....
Excelente a nível de qualidade técnica, a única coisa que pode não bater é a questão nomenclatural de alguns táxons, por se tratar de um site um pouquinho antigo e não está taxonomicamente 100% atualizado.
Excelente adubação verde
Excelente adubo verde .
Excelente alerta Francisco Lázaro. Eu tambem venho chamando a atenção das pessoas para essa planta atraente mas extremamente tóxica. Pode inclusive causar lesões na córnea e causar cegueira.
Excelente alerta, Gerdaff Lóra. Eu só faria uma ressalva quanto ao Wikipedia. Como é um site em que qualquer pessoa pode pôr informações, está mais sujeito à erros e discrepâncias. Não é raro pesquisarmos por um determinado assunto no Google e virem duas ou mais páginas do Wikipedia abordando o assunto mas com muitas discrepâncias entre elas. Eu o colocaria mais como fonte inicial de pesquisa, para ser ter uma noção melhor do assunto ou caminho inicial para aprender nomes, palavras específicas e mesmo referências para depois se aprofundar mais em outras páginas com cunho científico. ;)
Excelente amigo. Gracias
Excelente amigos. Muito obrigado
Excelente argumento Hugo Arruda Castanho Junior
Excelente artigo focado principalmente nas armas de defesas contra os ataques milenares de lepidópteros da familia Heliconidae antigos devoradores de Passifloraceae inclusive com casos de dependência de uma espécie. A borboleta Heliconius hewitsoni é totalmente dependente de Passiflora pittieri. Se esse maracujá for extinto se extingue também a borboleta.
Excelente aula !!!👏👏👏
Excelente chá para triglicerideo alto
Excelente chaveiro por sinal...rsrs 
Excelente chute.  Guararema (Gallesia integrifolia (Spreng.) Harms #Phytolaccaceae - também como pau-d'alho. Entretanto parece que as folhas de galésia não batem com a da foto, está mais para Ficus sp. Foto Flikr 
Excelente colocação,  Tercio Luís Barroso de Paula!
Excelente colocação, até porque árvores exóticas fazem parte de nossa flora desde que esse pedaço de terra foi colonizado pelos europeus, manga, banana, cana de açúcar, fruta pão, e por aí vai. Alguém se propõe a erradicar essas delícias?  Nativas são importantes e devem ser plantadas e preservadas. Quem são os passarinhos sem asa? As crianças que devoram tuas frutas? kkkkkk
Excelente contra infecções urinárias.
Excelente Daniel Praia, abrangente e esclarecedor. Parabéns!
Excelente Daniel Saueressig! Muito obrigado pela dica
Excelente definición Hugo Arruda Castanho Junior
excelente depurativo do sangue e os rins.
Excelente dica
excelente engenheiro florestal
excelente erva medicinal.
Excelente este quadro, grato!!!
Excelente experimento.
Excelente explanação.
Excelente explanação. Clara e objetiva. Obrigado.
Excelente explicação do Celso Paiva. Aprender é sempre bom.
Excelente fixadora de nitrogênio do solo, com bom desenvolvimento e cobertura mesmo na sombra. Deveria ser uma alternativa ao uso da grama Esmeralda nos canteiros, praças, etc. inclusive é muito utilizada para recuperação de áreas degradadas.
Excelente fonte de néctar pras abelhas.
Excelente fonte de vitamina C, o suco é maravilhoso, Uvaia, Myrtaceae.
excelente forrageira. Pode ser picada e servida no cocho para bovinos e monogástricos.
Excelente forragem para cabras, e excelente estaquia para quem vai iniciar o plantio de videiras em latada!
Excelente foto !
Excelente foto macro dos soros e das nervuras. Vide Tryon e Tryon Ferns and Ferns allieds....(livro texto).
Excelente foto para identificação, Jovanderson Jackson, pois mostra detalhes do cálice e da inflorescência, fundamentais na Sistemática de Convolvulaceae. Normalmente as pessoas fotografam a for "chapada", de frente, o que não fornece detalhes úteis.
Excelente foto. Parabéns!
Excelente fotografia com uma linda árvore.
Excelente frutífera cujo sabor está entre o melão e o maracujá. No mercado de frutas ditas "exóticas" como o rambutão, as pitaias, é vendido como tamarilho, e que às vezes é confundido com o "meloncito" que é Solanum muricatum.
EXCELENTE Gerdaff Lóra, ES UN OMBÚ O PHYTOLACCA DIOICA...QUE ES CONSIDERADA UNA HERBÁCEA (Y NO ÁRBOL) PORQUE NO PRODUCE MADERA . HAY PLANTA HEMBRA Y PLANTA MACHO. POCOS EN BRASIL LA CONOCEN!!!
Excelente Gildasio Oliveira! Vamos epalhar moringas. Tenho algumas mudas aqui para plantar.  Já já marcaremos!
Excelente grupo, pode se filiar. Já fiz parte mas eles são mais exigentes.
EXCELENTE HERBORIZACIÓN!
EXCELENTE Hugo Tinoco...NO MUCHOS LA CONOCEN!
Excelente ideia
Excelente idéia. Se vc tiver um muro com frestas então elas vão te beijar de alegria porque ela amam fazer as colônias nas frestas de pedras, tijolos, etc.
Excelente informação Marco Antonio Rodrigues Da Silva!
Excelente informação!!!
EXCELENTE INFORMAÇÃO.
Excelente iniciativa
EXCELENTE Isabel Tamires ISABEL. NO ES MUY COMÚN!
Excelente lembrança
"Excelente link! Foi aí que aprendi a usar a buva no vinagrete! Sucesso!!! 
Bolinho de buva também 😋"
Excelente livro
Excelente livro de Botânica.
Excelente livro, compra sim.
Excelente livro, cujas traduções para nossa língua foram melhorando ao longo das várias edições e se constitui num acervo importante para nós que temos que seguir Portaria MEC que exige pelo menos 3 títulos em português nos cursos de graduação como bibliografia básica. Para quem leciona ou quer estudar Ficologia (que faz parte das disciplinas de Criptógamas) o livro deixa a desejar. Não a versão postada aqui mas outra mais antiga, igualmente boa, está disponível em pdf em algum site educacional, que pode ser baixada gratuitamente.
Excelente livro!
Excelente livro. Segue a linha dos 'arvores brasileiras' e considero-o mais completo e obviamente, mais atualizado
Excelente macro! Capturou até o reflexo metálico das pétalas.
Excelente maracujá. Tá sendo cultivado em assentamentos do DF. Já tem no oba. Além do sabor e excelente calmante natural...
Excelente Maria, muito obrigado.
Excelente matéria! Só achei que a foto da Uvalha não confere; que a Perinha é somente encontrada em campos rupestres de grandes altitudes, e não no Cerrado em geral; e ainda faltou informar que a Cagaita, somente tem efeitos laxativos quando totalmente madura... antes, quando "inchada" (de vez") tem efeito contrário, ou seja: é ótimo hidratante...
Excelente material muito obrigado!
Excelente material! Grata por divulgar!
Excelente material.
Excelente Mateus Santos da Silva. Tbm vou plantar em meu terreno aqui em Iguaba com esse propósito, principalmente.
Excelente na salada,e mm compressa no machucado e outras propriedades conheço  tbm como saiao
Excelente notícia! Saibam que este grupo fez e acredito que fará a diferença no norte de Minas Gerais, como pode mudar e muito a forma de lidar com o meio ambiente no país inteiro. Parabéns!
Excelente o manual, grato.
excelente p/ quem tem pressão alta
Excelente página, obrigado Tito.
Excelente para Abelhas nativas, especialmente Jataí.
excelente para adubação verde em área muito degradada.
Excelente para alimentar colibris em jardins.
"Excelente para arborização em quase qualquer tipo de solo, inclusive os pobres, pedregosos e secos; prospera até em subsolo de corte. 
Só não gosta dos muito encharcados."
Excelente para arborização urbana. Atrai morcegos frugívoros, o que para mim não é problema. Mas existe um: os frutos caindo no chão. Você pisa, a polpa é bem pastosa e o caroço, duro; provoca muitas quedas...
Excelente para áreas degradadas!
Excelente para as abelhas, conheço somenfe o nome popular aqui em Santa Catarina,, rabo. De foguete.
Excelente para atrair beija flores
Excelente para atrair borboletas!
Excelente para atrair e alimentar aves nativas nos jardins e quintais.
Excelente para atrair e alimentar colibris.
Excelente para atrair e alimentar colibris.
Excelente para atrair e elimentar colibris.
Excelente para controle de glicose.
Excelente para criações confinadas. Fiz um trabalho com isso a anos atrás. Valeu muito a pena e diminui custos. Taxa de conversão muito boa tb.
excelente para fazer sabonete para doenças de pele.
Excelente para gastrite e úlceras!
Excelente para gripe
excelente para infecção urinária e problemas nos rins
Excelente para iniciar a recuperação de áreas degradadas.
Excelente para o estágio inicial de recuperação de áreas degradadas.
Excelente para o estomago
Excelente para recuperação de áreas degradadas. Terrível invasora na África central. Alimenta aves e Tropidurus.
Excelente para sebes e para enriquecimento de cercas-vivas diversificadas.
Excelente para segurar barrancos
Excelente para tratamento de cálculos renais. Muito diurético.
Excelente parabéns
Excelente pastagem para o gado. Elevados níveis de nutrientes. Comparável à alfafa.
Excelente pessoal. Muito obrigado!
Excelente planta com vários usos, mas algumas pessoas são alérgicas a ela.
excelente planta medicinal pra estômago, fígado ..
Excelente planta melífera
Excelente planta melífera para as trigonas, eu tenho aqui !
Excelente planta para fazer bonsai ")
Excelente planta para interiores
Excelente planta para revestimentos de muros e mesmo paredes desde que seguindo as recomendações apontadas no comentário anterior.
"Excelente planta pra fazer a evapotranspiração em sistemas de saneamento ecológicos
;)"
Excelente ponderação !!!! Vamos em frente preservar e plantar mais florestas ( reflorestar )
Excelente postagem, muita informação nas fotos, permitindo uma discussão sem muito palpite.
excelente pra problemas no útero
Excelente pra queimar verrugas. É só aplicar diretamente o látex sobre a verruga, tomando muito cuidado pra não escorrer pq queima a pele!!! Não usar sob sol
Excelente pra saúde. Fígado, diabete. Limpa o sangue. Só bater com suco. Refogado parace jiló
Excelente pra se fazer no estilo ikadabuki
Excelente programa que trata de árvores, ambiente e história. Outro dia vi um sobre a palmeira buriti, foi uma aula de Guimarães Rosa.
Excelente publicação, grata por compartilhar
Excelente registro, Mori Morine!
Excelente resposta Manoel Passos.
"Excelente série, Hugo! Agradeço demais e quero tentar algo parecido.
Ao lado da entrada do Viveiro Manequinho Lopes do Depave, no Ibirapuera, há (ou havia?) um Ficus microcarpa manejado pelo Prof. Victor Del Mazo Suarez. Pesquisador e divulgador pioneiro da minhocultura no Brasil, pessoa fascinante.
Ele usou exatamente essa técnica, de condução das raízes aéreas por bambus cheios de húmus de minhoca.
Escorando os galhos mais baixos e horizontais, ele apoiou os bambus em covas preparadas, também com húmus. 
As raízes cresceram, engrossaram e assim, ele ""fez"" uma figueira com vários troncos. Tomara ainda esteja por lá.
Graças a você, agora sei de onde ele deve ter tirado a ideia."
excelente site
"Excelente suco. Necessário tirar a casca e mais uma camada em volta dela. Gosto de suco de goiaba com pera. 

     Em Terça-feira, 1 de Setembro de 2015 10:29, Dalmo da Cunha <notification+zj4yc96fazsc@facebookmail.com> escreveu:
   

 #yiv4741331062 a.yiv4741331062thumb:link, #yiv4741331062 a.yiv4741331062thumb:visited {border:1px #CCCCCC solid !important;}#yiv4741331062 a.yiv4741331062thumb:active, #yiv4741331062 a.yiv4741331062thumb:hover {border:1px #3B5998 solid !important;}#yiv4741331062 .yiv4741331062uiScaledImageContainer {overflow:hidden;}Facebook
| 
| 
| Dalmo da Cunha comentou a foto de Rulian Costa Vilarino no grupo Identificação Botânica.
|  | 
| Dalmo da Cunha |  1 de setembro de 2015 10:29  |

Confirmado! Araçá pera tambem, chamado de araçá abacaxi ( Psidium acutangulum. Família Myrtaceae Até 150 grs. |

Histórico de comentário
|  | 
| Rulian Costa Vilarino | 1 de setembro de 2015 09:49 |

A fruta por dentro. |

|  | 
| Marcos Pinheiro | 31 de agosto de 2015 19:03 |

Conheço como a raça boi |

|  | 
| Rulian Costa Vilarino | 31 de agosto de 2015 16:27 |

Conforme prometido seguem fotos dos frutos e das folhas, colhidos esta semana, para confirmação da especie acima, pelos amigos, Laércio Loures Thiago de Assis, Edilson Giacon Dalmo da Cunha. |

|  | 
| Rulian Costa Vilarino | 24 de agosto de 2015 12:11 |

Dalmo da Cunha
|  |  |

 |

|  | 
| Rulian Costa Vilarino | 12 de junho de 2015 14:14 |

Obrigado! Edilson Giacon e demais amigos. |

| Ver todos os comentários |

Publicação original
|  | 
| Rulian Costa Vilarino | 10 de junho de 2015 11:02 |

O que é? Bioma: Mata Atlântica. Pomar Particular- São João Evangelista MG. Obs. Produz Frutos Azedos
|  |  |

 |

 |

 |
| Ver publicação no Facebook · Editar configurações de e-mail · Responda a este e-mail para adicionar um comentário.
 |

 |"
Excelente texto. Interesse público!
excelente tópico, esta planta se assemelha e muito com uma que nasceu no canteiro em frente de casa, no RJ/RJ.
Excelente trabalho e profundamente triste para um povo que não valoriza o que tem.Esta página merece um prêmio.
Excelente trabalho Geraldo 👏🏻
"Excelente trabalho!!  
Gratidão!!!"
Excelente trabalho.. participei do curso e AMEI!! Parabéns!
Excelente trabalho...parabéns ao grupo.......a flora brasileira agradece...... [[STICKER]]
Excelente você ter postado isso. Essa planta nasce aqui espontaneamente e sempre quis saber qual era.
Excelente,  André!  Parabéns!
EXCELENTE, AUDÁLIO!!!!!!!!!!!!!!! Tava querendo um kit desses!
Excelente, é está mesmo. Muito obrigado pela luz!!!!
Excelente, gratidão Andre Benedito
Excelente, hein!  Quisera eu ter um!
"Excelente, Luiz! Obrigado!
Os frutos imaturos podem ser colhidos e consumidos empanados ou refogados com queijo.
Quem se interessar em compartilhar receitas, me mande um e-mail: brunoferreira493@gmail.com"
Excelente, muito obrigado!!
Excelente!
Excelente!
Excelente!
EXCELENTE!
Excelente!
Excelente!
Excelente!  Vou baixar!
Excelente! Adorei! Te agradeço imensamente a gentileza em CPT  Andre Benedito
Excelente! Almejava muito comprá-lo.  Fui contemplado!  Kkkkk!  Muito obrigado,  Andre Benedito!
Excelente! Até q enfim... A importação oficial do Nin por setor da Embrapa foi um fato q merece investigação!!! À época eu trabalhava com Andiroba e acompanhava estudos em institutos públicos do Amapá e do Amazonas envolvendo mais de 13 plantas de potencial repelente. Plantas do nosso bioma. Estudos q englobavam, inclusive, direitos sobre conhecimentos tradicionais e impactos ambientais. Os "investidores" da Nim atravessaram este viés de forma imoral  (comercial, ecológica e publicitáriamente). Mais de vinte anos depois sinto-me aliviada em ouvir mais vozes contra esse absurdo, mas triste em saber q a Nim vingou, e a Andiroba não,  por ter sido duramente perseguida pela Anvisa q sabotava mais de 28 estudos científicos publicados e outros testes de atoxidade comprovando seu efeito fagorepelente.
Excelente! Coloco como complementar com o coração partido (pois não está em português). Na básica, ainda insisto na esgotada versão em português do Bruno de Reviers (Bio e Filo das Algas).
Excelente! Grato por compartilhar
Excelente! Muito bom ter compartilhado, Henri Joseph Colemonts. :)
Excelente! Muito obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior. Abraços.
Excelente! Obrigado!
Excelente! Obrigado!
Excelente! Também evita "micos" como o que paguei ontem, comentando em posts trocados...
excelente!! genial!!
Excelente!!!!! mas, falando em picão, não esquecer que é remédio hepatico
EXCELENTE!!!!!!!!!!!
Excelente.  Valeu parceiros.
Excelente. .muito obrigado
Excelente. Muito obrigado Rodrigo
Excelente. Muito obrigado!
EXCELENTE....VALEU
Excelentes fotos Geraldo Pereira
Excelentes informações!
Excelentes registros!
Excelentes, todos. As pupas brancas irão "devorar" a lagarta? Tinha um pé de fumo na minha horta mesmo mas cortei ele, na horta vizinha ainda restam alguns!
Excelentes!
Excesso de agua
Excesso de água
Excesso de água causa isso tmbm
excesso de humidade
excesso de nutrientes ? por isso fica toda cheia assim ?
EXCESSO DE NUTRIENTES OU FALTA CAUSA ALTERAÇÕES METABÓLICAS NAS PLANTAS QUE MUITA GENTE DESCONHECE
Excicata
Excicata
Exciting! They knew it all! Was this in Central Europe or in Scotland? Canned sardines followed the suit! Juicy!
Exclui esse tópico e abre outro, acho que vai funcionar...
Exclui esta pessoa agora mesmo! Abs.
Exclui meu comentário anterior para não confundir. Concordei com a id feita pela Angela Souza Cavalcante. http://www.panoramio.com/photo/47536931
Exclui meu comentário, achei q lembrava brotinho de melissa! !
Exclui por não ter certeza
Exclui todos os comentários sem sentido :)
Excluí um comentário, olhei melhor a foto e havia me enganado.
excluida não!  tem sempre gente nova entrando , o que revigora e trás novos ares pro grupo , o grupo é este movimento!!!  bem vindos todos, temos que ter paciência e ir avisando sempre que der!  :) mesmo que as vezes :P  hahah!
Excluíram a foto do caju
Excluíram a minha postagem
Exclusiva da mata atlântica, indica solos férteis. Produção de mudas fácil por sementes. Excelente como pioneira na recomposição silvestre, nas áreas em que ocorra. Muito ornamental, devendo ser reservada para ela, nos jardins e praças, espaço amplo, pois os galhos laterais se abaixam quase até o solo, além se der heliófila.
Exclusiva de solos muito férteis, argilosos, úmidos.
Exelente opção alimentar, com suas sementes se transforma água barrenta em água limpa. Praticamente se aproveita toda a planta na alimentação. /crescimento rápido e pouco exigente em água, ótima produção no Nordeste.
Exelente para atrair e alimentar pássaros. Muito precoce. Produz o ano todo se for bem irrigada. É comum ver na mesma árvore frutos maduros, verdes e flores ao mesmo tempo.
Exelente para fazer o "Spritzbier" que ainda se faz muito aqui no sul. As flores comestiveis e os bulbos tambem. Faz parte do livro PANCs lancado agora pelo Hari Lorenzi & co.
Exelente planta repelente. Eu intercalo na minha horta e tambem faco calda batendo no liquidificador e passando nas plantas
Exelente!
exelente!!!111
Exellodendron cordatum
Exemplar ainda mais jovem de Araucaria angustifolia. 
Exemplar de Wilbrandia provavelmente W.ebracteata Cogn.
Exemplar elevado e bem formado de Magnolia champaca (magnólia-amarela).
Exemplar feminino da espécie Homo sapiens, e à frente, uma espécie de Magnolia.
Exemplar jovem (3 a 4 anos) com crescimento em "parafuso". 
Exemplar masculino. Cycas são plantas dioicas (sexos separados). Apesar da aparência de palmeiras são  vegetais mais próximos das coníferas como disse Gilmar Moreira
"Exemplar novo de Cecropia sp
 Urticaceae (antes em Moraceae e Cecropiaceae). Cecropia sp. são plantas heterófilas e as folhas mudam de formato com a idade."
Exemplar totalmente amarelo. 
Exemplares novinhos de Aloe sp. (babosas) variam no visual, mas parece ser Aloe socotrina ou Aloe ferox, duas diferentes babosas.
Exemplo a ser seguido!#urgentemente!
Exemplo acima (não se trata de identificação da planta da foto, apenas material para consulta sobre Eriocaulon).
Exemplo bom é o Bem-te-vi
Exemplo da Flora da Reserva Ducke,  um dos melhores (senão o melhor) guia de identificação já lançado para a Amazônia. Todas aí são fotos de cortes a fim de chamar atenção para detalhes importante na identificação. 
Exemplo da venação de Ouratea: https://www.google.com.br/search?q=Ouratea&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=Q5wXUpyxI4W29gT9uYHIAg&ved=0CAcQ_AUoAQ&biw=1600&bih=799#facrc=_&imgdii=_&imgrc=KF_yR3Z4izYmVM%3A%3B5e3qFqCdDS-jSM%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.ufrgs.br%252Ffitoecologia%252Fflorars%252Fimagens%252F1005e276e689502ab841a9403b3be3248008.JPG%3Bhttp%253A%252F%252Fwww.ufrgs.br%252Ffitoecologia%252Fflorars%252Fopen_sp.php%253Fimg%253D2429%3B667%3B500/
Exemplo de "PANC" multifuncional .... Infelizmente ainda não me deparei com um exemplar para uma possível  coleta de sementes .
Exemplo de estípula http://www.diversityoflife.org/users/fm18/9_21_03/Upload9/cocolobacaracassanaochrea.jpg
Exemplo de fruto alado sâmara (Tipuana tipu -Fabaceae) - Foto Curso on-line Botánica para la Humanidade. A semente está dentro desse núcleo. 
Exemplo de penta em tom de rosa. Dá um colorido a qualquer jardim. Sua floração  é duradoura e a planta permanece florida o ano todo. 
Exemplo de samambaia epífita: Asplenium serratum (Aspleniaceae) 
Exemplo de um licopódio (esse da foto está com estrutura reprodutiva, o que ajudaria a identificar mais facilmente) 
Exemplo do  que encontrei no google ontem... 
Exemplo maravilhoso a seguir...
"EXEMPLO:
1)
folhas simples----------------------3   (nesse caso vá para o número 3)
folhas compostas------------------9   (se for composta vá para o 9)

(...)

3)
folhas alternas----------------------10
folhas opostas-----------------------20

(...)

10)
folhas aromáticas---------------LAURACEAE
folhas não aromáticas----------11"
Exemplo: 
exemplo: Lippia alba é Lippia alba!!!! Mas quem quiser comprar uma muda, é bom ver a possibilidade de encontrá-la com o nome de Melissa ou erva cidreira, dependendo da região.
Exemplo: não trabalho com répteis,  mas tenho dois livros de serpentes,  dois de Quelônios,  um de sáurios. Além desses, dois e-book m sendo um de serpentes e um de sáurios. Faço mestrado com ecologia de comunidades arbóreas.
Exemplo... 
Exemplos 
exemplos de fotos com a "chupeta" http://www.westafricanplants.senckenberg.de/images/pictures/leal_parkia_filicoidea_bouvala_1_4049_693527.jpg
Exemplos do quanto a raiz é "agressiva" 
Exiate vauas especies, pela flor sair diretamente da terra creio que seja, se houver uma "batata" no subatrato creio que seja
Exige  como ? Dei minha colaboração simples
EXIGE UMA INVESTIGAÇÃO MAIS APROFUNDADA
Exista uma especie de jasmim por nome jasmim café, muito parecido com a flôr de café.
existe  uma variação quanto aos espinhos nas margens dos folíolos... http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3143461
Existe 4 cores rosa claro, pink, branca e vermelha...
Existe 6 espécies onde?
Existe a "variedade" com flores brancas, bastante comum em Minas Gerais:  Ipomoea carnea fo. albiflora Moldenke, 1947.
Existe a amarela sim, e eh a mais doce.
Existe a amarela também. 
Existe a amarela, a vermelha e a preta.
Existe a Artocarpus integrifolia (jaca-dura) que não parece isso ai não!
Existe a caliandra-do-cerrado e a flor-do-cerrado,  De qq forma é preferível mencionarr o local.
Existe a chance de ser a Prosthechea aemula (Lindl.) W.E.Higgins?
EXISTE A DEDALEIRA ..... E O DEDALEIRO
Existe a espécie de Solanum melongena amarela. É originária da Tailândia onde é muito apreciada e já há inclusive sementes a venda no brasil. Consegui a foto desta espécie 
Existe a família Liriaceae,nunca ouvi falar
Existe a jade azul,belíssima também.
Existe a mesma confusão entre Dioscorea ("carás") e Colocasia ("inhame"), que tem seus nomes vulgares trocados em Minas Gerais. É preciso padronizar!
Existe a opção do controle biológico… loja de jardinagem vende saquinho com Bacillus thuringiensis em pó, que são bacterias que produzem proteinas tóxicas para as lagarda. Dilui em água e pulveriza nas folhas. Lado ruim é que mata as futuras borboletas. Lado bom é que não mexe com inseticida sintético tóxico.
Existe a possibilidade de ela ser nativa na América do Sul tb.
Existe a possibilidade do curso ser ministrado em outra cidade? Por exemplo, escolhidas pelo aluno...
Existe a variação trepadeira e a árvore, sendo que a tipo árvore não apresenta espinhos, geralmente.
Existe Acacia sp. nativas no Brasil, talvez não tão ornamentais mas o gênero está presente com diversas espécies como Acacia polyphylla ( = Senegalia), Acacia farnesiana, Acacia bonariensis, Acacia plumosa, etc.
existe ainda o açaí solitário, euterpe precatoria
Existe além da primeira, uma cuja flor é igualzinha, mas a folhagem é marron e branca.Eu as tenho mas também não sei o nome.
Existe algum bambu do continente. Achei que era tudo originário da Asia
Existe algum curso específico pra isso? Sempre tive interesse em fazer, mas nunca encontrei.
Existe algum documento, fotográfico, organizado das diferenças de uma mesma espécie para regiões do país ??? Seria interessante tentar compreender  o que o clima , a composição da água, a altitude provocam na forma...humm mais uma coisa ...hah
Existe algum em sua regiao, tirando o Trichosalpinx montana..???
Existe algum experimento que tenha comprovado que é possível erradicar moitas de bambu através de cortes repetitivos? Pelo o que andei lendo, me pareceu ser quase impossível erradicar moitas de bambu através apenas de cortes sucessivos dos colmos.
Existe algum grupo de taxonomia vegetal português no face?
Existe algum jeito de cozinhar o konnhaku sem usar soda caústica?
existe algum manual de identificação de ficus?
Existe algum método de controle, pois se desenvolve em tudo quanto é vaso de planta?
Existe algum motivo especial ou alguma preocupação particular para saber esses detalhes? Crassuláceas e Agaváceas até onde sei não fazem parte de famílias perigosas ao homem como Euphorbiacea, Apocynaceae ou Solanaceae. Ráfides de Oxalato de Cálcio parece ser uma exclusividade de Araceae, portanto essas plantas são inofensivas. Látex comportando substâncias tóxicas são encontrados apenas nas plantas suculentas Apocynaceae que ora englobam as Asclepiadacea (Huernia, Orbea, Stapelia, etc.) Pode cultivar suas plantas suculenas com tranquilidade.
Existe Algum nome brasileiro conhecido também? ?
Existe algum site estilo wikiaves para a botânica?
Existe algum site ou trabalho bom p isso? Desculpa, a pergunta ser até boba mas é q tô começando a me interessar por isso e tô meio à toa no Google rodando qase sem norte. Ainda q tentando o gênero q vcs informam
Existe algum tipo de Physalis toxica ou venenosa?
Existe alguma árvore de Filicium (Sapindaceae) nas imediações, Claudio Mattos da Rocha?
Existe alguma árvore de Filicium (Sapindaceae) nas imediações, Claudio Mattos da Rocha?
Existe alguma caracteristica marcante que diferencia Clitoria de Centrocema?!
Existe alguma coisa plantada nessa jardineira agora?
Existe alguma dica de campo para a família Styracaceae?
Existe alguma diferença da espécie usada em jardins? Observei que essa aparenta ser mais rústica. Ou é apenas uma adaptação ao clima seco ?
Existe alguma razão especial para sempre ter formigas nessa planta? Aqui em casa pelo menos sempre que mexo nelas aparecem várias formigas nos raminhos.
Existe alguma recomendação específica para os cuidados, Enrique Salazar?
Existe algumas plantas chamada invasoras que a gente cansa de plantar, umas (20) vezes e ñ  pega...
"Existe algumas semelhanças com essa Marlierea:
http://www.flickriver.com/photos/tags/taxonomy%3Agenus%3Dmarlierea/interesting/"
Existe alguns tipos de amora e essa e uma delas, essa amora e dessas amoras comerciais
Existe amoreira com espinho.
Existe até uma espécie de gimnosperma parasita. Mas samambaia nunca ouvi falar.
Existe baobá no Brasil?
existe beldroega e beldroegao
Existe branca tamben
Existe buchas de metro. Têm uma possibilidade de facil encontro nas casas de ervas e oferendas.
Existe Campylocentrum com folhas teretes?
Existe Caruru-de-mancha também, tem manchas meio arroxeadas nas folhas.
existe Celtis que não dá fruto?
Existe certa prevenção contra nomes científicos, mas é descabida. O que você prefere quando vai a um médico: que ele diga que você tem "espinhela caída", "arca caída", ou  "peito aberto", ou que ele seja claro e preciso ao diagnosticar "lumbago"? A precisão e o profissionalismo são coisas que se deve valorizar, não combater. Você pode repetir a outro médico o nome do mal que o aflige, e em qualquer região do Brasil será imediatamente entendido, e mesmo procurar informações a respeito na internet.
EXISTE COM FLORES EM OUTRAS CORES
Existe controvérsias sobre a goiaba ser nativa ou exótica!
Existe cultivo comercial em várias regiões, com seleção de plantas produtoras de frutos maiores, de formato mais adequado para a comercialização e de polpa mais colorida. 
existe curcumas venenosas !!! a uma que se come mas quanse se quebra a raiz ela é laranja !
existe dela na cor branca também. particularmente acho mais bonita. hehehehe.
existe dela pra comprar em chácaras Hugo ?? Eu busco posoqueira fazem anos, como não encontro , também é perfumada,então pensei nesta Rudgea jasminoides como alternativa!!!!
Existe diferença no gosto de cada variação ?
Existe diferença no pecíolo: uma tem pecíolos claros; a outra,  vermelhos.  Uma é a macaxeira ou aipim (Manihot esculenta); a outra, a mandioca (Manihot utilissima). Só não sei qual é qual.
existe duas variedades dela ,uma da pra comer ,outra é usada pra fazer óleo ,pega fogo facil ,tunke .
Existe e é uma das poucas espécies de ipê, senão a única, que não contem o Lapachol, uma substância extraída dos ipês e que encabeçam pesquisas de combate ao câncer.
existe ela aqui na Bahia
Existe em inúmeras cores
Existe Espatódea Amarela tbm!!
Existe essa espécie no Brasil não... É guianensis ou brasiliensis... Guianensis sempre vejo em MG, pode mandar ela.
Existe farta bibliografia acerca de Euforbiáceas e os "phorbols" disponível na "internet".
existe goiaba-vermelha (rosa forte) e goiaba-branca, ambas são variações da mesma espécie (Psidium guajava - MYRTACEAE)
Existe há decadas. Conheço desde os anos 70.
Existe jambo amarelo também, mas não tem a casca peluda como esta, nem as folhas grandes e claras.
Existe legislação específica proibitória a respeito.
Existe mais de um tipo de sapucaia, ambas Lecythis.
Existe mais de uma espécie de Guapuruvu (considerando apenas o nome vulgar) ? Ou Guapuruvu é o nome dado apenas ao Schizolobium parahyba ? Pois eu sempre me engano com ele, sempre penso que ele possui um tronco verde bem como os galhos até atingir uma idade mais avançada bem como altura.
Existe mais individuação emtre as plamtas da restinga diferente da floresta de mata atlântica
Existe mais que uma descrição da planta, mas parece mesma a Myrciaria deliculata que aparece em http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/8950-2/
Existe mais semelhança na semente mesmo! Valeu Pedro!!!
Existe mamoeiro macho (pendões florais compridos); mamão fèmea (frutos arredondados) e hermsfroditas (alongados), que tem melhor valor comercial.
existe meio ruim?
Existe meios de fazer uma faxina no seu face para remover tudo que vc nao adcionou...meu face tava adcionando pessoas por conta propria...segui as orientaçoes que peguei em um video no you tube e fiz uma faxina e parou tudo de erado
Existe mesmo
Existe mesmo uma confusão entre as malvas e os gerânios (pelargônio) principalmente porque tem espécies de gerânios com cheiro nas folhas e se extrai deles substâncias medicinais como nas malvas. A malva medicinal é essa de folha mais inteiras e recortadas. Repare bem na simetria das flores d cinco pétalas perfeitamente iguais: Malva sylvestris - Malváceas. 
Existe MT sujeira em certas mentes.
Existe muita confusão entre nomes populares
Existe muita informação disponível sobre essa espécie na rede.
Existe muita pesquisa sobrte medicamentos derivados de plantas utilizadas tradicionalmente. Se esses medicamentos vão interessar às indústrias, isso depende delas. A tecnologia está sendo desenvolvida pelas universidades e institutos de pesquisa não-capitalistas, de forma a se ter conhecimento, mesmo das plantas sem interesse das grandes empresas.
Existe muita variação na coloração da corola dessa espécie.
Existe muita verborragia no grupo e nesse momento estamos passando por um certo grau de comoção. Gente só para perturbar, gente sendo banida, gente mau-educada. Precisamos silenciar um pouco as nossas mentes e as palavras e deixar que os olhos, já que somos perfeitos, falem um pouco por nós, como observar por exemplo de forma contemplativa uma de suas lindas fotografias. Obrigado.
Existe muito na minha Terra Natal. <3   e cá em Portugal também.
Existe na cor branca  tbm
Existe na farmácia de manipulação extrato fluídico de susupira,     bom para diversos casos.
existe naturalmente a Bomarea sp no Brasil?
Existe no Brasil?
Existe nome popular?
Existe o beldroegão, ou major gomes. Realmente parece com ela, mas se já tem meses e ainda está assim não deve ser.
Existe o Cistus ladanifer com 6 pétalas?????
Existe o macho e a fêmea no podocarpos...foi ao adquirir mudas que um floricultor me passou
Existe o manjerona e o oregamo
Existe o modismo, mas existe tb as pessoas como eu que optaram por se alimentar com o que planta.
Existe o Qui-yoyo cravo e o Qui-yoyo verdadeiro, são praticamente identicos, só muda o cheiro, o Qui-Yoyo cravo lembra muito longe o cheiro de cravo..
Existe o REFLORA e Splink p conferir.
existe o rosa o branco o amarelo o verde e o roxo, todos com classificação distinta...
Existe o verde sim. Em lojas de sementes raras você encontra.
Existe outra mais baixinha, que conheço como alfavaca-anis: tem gostinho de anis!, claro. As folhas são lisas, a diferença da alfavaca-cravo, que são pilosas.
Existe outra muito semelhante quanto à abundante florada, que é a Acacia deslbata, mas eu nunca a vi no Brasil. Slguém já a viu?
Existe outra variedade com frutos alongados.
existe outra variedade de folhas mais miuda e no dorso das folhas apresenta algo como espinhos serrilhado ...... o povo daqui a chama de salsaparilha
Existe outras sim, como a Cypura lutea de cor amarela, mas já não é mais a paludosa.
Existe outro caruru muito bonito e muito tóxico
Existe outro método p/ se observar exsudação, textura, estrutura, cor e cheiro da casca viva? Se existir, posso dar a ideia p/ o meu professor. =)
Existe pé de babosa?
Existe pitaya nativa?  Acho difícil ter sido plantado
Existe possibilidade de ser enxerto...
Existe possibilidademde ser  uma ipomea? Havia plantado nesse vaso algumas sementes. Da inclusive para ver uma sememte
Existe potencial antiinflamatorio, mas possue subst toxicas. estudo n conclusivo em animais.
Existe pouco amarelo na natureza.
Existe produtos especiais para fungos como os hipocloritos de alguma coisa e os pesticidas. Como sou contra, uso coisas mais naturebas: Deixo por algum elas no álcool, ponho naftalina, se os fulgos insistem mato eles no microondas (precisa saber o limite e não é qualquer fruto seco ou semente), em seguida guardo eles em potes esterilizados.
Existe quase uma centena de espécies de Miconia, e são bem parecidas entre si.
Existe seis (6) espécies.
Existe sem....se tiver foto da flor pode ajudar!
Existe sim
Existe sim cardos de folhas macias e inermes. Cardo é um nome muito amplo que envolve diversos gêneros com plantas anuais espinhentas ou sem espinhos, formas intermediárias, etc. A família das margaridas (Asteraceae) é enorme e subdividida em várias grupos ou subfamílias, a dos Cardos (Cardoidae) tem mais de 2.000 espécies! As plantas chamadas Emilia muito comum aqui no Brasil (pincel-de-estudante) são pequenos cardos sem espinhos. 
"Existe sim espécies de árvores e outras formas vegetais com pés separados por sexo como nas araucárias, os mamoeiros, mas não é o caso das mangueiras. O sul e sudeste é ingrato a não para as mangueiras, a não ser cidades do interior mais quentes. O frio faz com que as mangueiras ""não segurem"" os frutos. Ainda assim eu toparia uma fecundação cruzada, ou seja, com uma outra mangueira para aumentar o intercâmbio genético como se faz com abacateiros.
Agora, com todo respeito, vale mesmo a pena insistir em espécies tropicais inadequadas para o clima temperado de Curitiba?  As mangueiras (existem 80 espécies de Mangifera, não apenas essa comestível) são plantas tropicais. Se deliciam com o verão de 48 graus da Índia e uma das poucas plantas que continuam verde nos seis meses de seca da Nigéria. Em seu lugar você já estaria com um pé carregado de lichias para o fim do ano."
Existe sim Fabricio Rocco em Árvores Brasileiras do Harri Lorenzi Vol 03 primeira edição falando sobre a espécie,aqui para o RJ temos a Tabernaemontana Laeta,não sei a quê ocorre ai.
Existe sim mamoeiros machos! Jarilson Mota Cristiane Mota, existem 3 tipos de mamoeiros, os que dão flores masculinas, os que dão flores femininas e os que dão flores hermafroditas.
Existe sim um numero muito grande de espécies e subespécies,e para afirmar quê a espécie é mimosa Pudica a foto deveria mostrar a planta com comportamento rasteiro,característica quê a foto não apresenta.
Existe sim uma Clusia com flor de cor escura (não tão negra quanto a da foto)!
Existe sim uma espécie na forma rasteira quê também tem o nome popular de Quebra-pedra,é a Euphorbia prostrata--Família Euphorbiaceae.
Existe sim uma pequena semelhança nas duas plantas por serem da mesma família botanica,mais Jambu e outra espécie,compare esta postada acima com Acmella oleracea e notara as diferenças.
Existe sim,segundo a Wikipédia,existem 6 espécies,são as Bixa orellana,Bixa urucurana,Bixa amaricana,Bixa purpurea,Bixa upatensis e Bixa tinetoria--Família Bixaceae.parece estranho,mais o nome é esse mesmo.
Existe sim. As pessoas pegam por achar bonito, interessante. MEsmo elas estando ali por meio natural ou não!
Existe sim. Morus alba
Existe sim. Pelo menos no norte tem em quase todo o terreno abandonado aparece esta planta . É uma praga.
existe sim...
Existe sim.... tanto é que postou não Sueli Azeredo <3
Existe sim.Tenho a verde.É mostrada no youtube.
Existe Sterculia chicha e Sterculia striata, são duas espécies diferentes... eu vi a striata em uma esatacional semidecidua em Andradina-SP, com folha muito parecida com que vc acabou de postar...
Existe também a especie vermelha - Mucuna bennettii.
Existe também a variedade "alba" da Duranta repens erecta 
Existe também a variedade verde... 
Existe também a variegata...branca com verde
Existe também a Zinnia lilliput com ainda mais pétalas, ou flores do raio, como os botânicos descrevem. 
Existe também Especie de Uvaia Anã que cresce até 2m de altura.
Existe também o imperialis que difere na arquitetura da planta
Existe também o louva-deus,com a cor e asas igual folhas secas,para se camuflar dos predadores!
Existe também pessoas alergicas a tipos de vegetais,fiquem atentos!
Existe também um tipo de boldo mais rasteiro tbm com flores azuis como esse da foto grande. Alguém conhece?
Existe tb a E. speciosa alba
Existe tb a variedade com miolo amarelo,maravilhosos!
Existe tb em outras cores...vermelho, branco, um tom rosa claro. O látex  causa bastante irritação na pele.
Existe tb. a Dama-da-noite (Cestrum nocturnum). Essa é conhecida como a verdadeira dama-da-noite. 
Existe Tibouchina grandifolia.
existe um Aloe sp parecido com esta planta
Existe um aplicativo gratuito de celular "pl@ntNet" que voce fotografa a árvore ( ou caule, tronco, folhas, frutos, flores, etc) e descobre o nome.
Existe um aro fibroso em volta da capsula que comprime ela até que estoure........
Existe um botão de pesquisa no grupo?
Existe um certa confusão entre Agave e Furcraea. Mas são gêneros diferentes. A foto postada mostra Furcraea selloa (Agavaceae) chamada popularmente de piteira. A mais comum aqui entre nós é Furcraea gigantea, a piteira-comum ou piteira-verde. As furcréias não tem as mesmas aplicações industriais (fibras e bebidas) que as diversas espécies de agaves.
existe um ditado no sertão que diz: "quando o mandacaru floresce a chuva chega"
Existe um estudo científico realizado pelos professores Dayse Soave Spoladore e João Paulo Feijão Teixeira sobre a "Composição Química das Sementes de Canavaglia Gladiata".
"Existe um estudo da FIOCRUZ sobre isso, mas não custa monitorar a planta. 

~ ""Apenas 0,07% e 0,18% de um total de 2.816 formas imaturas de mosquitos coletadas nas bromélias durante o período de um ano correspondiam ao Aedes aegypt e Aedes albopictus, sugerindo que as bromélias não constituem um problema epidemiológico como foco de propagação ou persistência desses vetores"", Marcio conclui, acrescentando que o estudo foi desenvolvido durante um ano inteiro para que fosse possível observar as características sazonais de cada estação. A presença do Aedes albopictus também foi investigada porque, apesar de não haver registros da transmissão da dengue por esta espécie no Brasil, em condições experimentais o mosquito se mostrou capaz de atuar como vetor potencial do vírus. O jovem pesquisador destaca que no mês de abril, em que houve a maior taxa de captura, foram encontradas 376 formas imaturas de mosquitos nas bromélias analisadas. Deste total, apenas dois exemplares correspondiam ao gênero Aedes.""

http://portal.fiocruz.br/pt-br/node/17560"
Existe um grupo chamado Identificação Botânica. Eles são bons em descobrir as plantas pelos frutos.
Existe um grupo de ID muito bom quê só ID Bromélias com vários especialistas no gênero.O nome é Bromélia,é um grupo publico.
Existe um grupo de orquideas do genero coelogyne e afins. Você pode colocar a foto e pedir identificação lá.
Existe um grupo ideal para a postagem de plantas internacionais, tente por lá: https://www.facebook.com/groups/156706504394635/
Existe um grupo para id de fungos ou pode postar aki mesmo?tenho muitas fotos e que queria saber a id
existe um grupo so de PANCs ,aqui no face ,eh bem legal, da um confere .
Existe um herbario na Fatec
"Existe um lavandario em Cunha(SP) onde cultivam a dentata e outras sp.
Quem sabe ela possa te ajudar.
Chama se ""O Lavandario""."
Existe um livro chamado, Árvores da floresta estacional semidecidual, fui atrás da autora, ela falou q o direito é da EDUSP. Alguém possui o livro?
Existe um manual de restauração de áreas degradadas editado em um encontro que teve em Taubaté em 2006, muito bom. Tem diversas técnicas aplicadas as necessidades do terreno. Tem na web.
existe um medicamento homeopático com este nome vou verificar se é ela.
existe um método de controle infalível: em vez de eliminar os criadouros, espalhar criadouros em casa, de forma vigiada. E a cada vez que as larvas se espalham pela água, se mata todas e recomeça, enchendo o recipiente com nova água. Pelo menos o mosquito não vai buscar local pra depositar ovos no vizinho ou no terreno baldio, ou nas calhas de casa (que ninguém olha, mas muitas acumulam água), eles depositam seus ovos nos nossos amados recipientes, e depois seus filhotes são todos gloriosamente assassinados. Eliminar criadouros é a medida mais insana que um ser humano pode ter contra um mosquito, mas é um meme que é difícil tirar da ideia do povo e do poder público. Evidentissimamente, se queremos reduzir a população de mosquitos, temos que ser realistas: eles vão encontrar água parada por toda a eternidade. Até troncos de árvores urbanas formam buracos e recipientes cheios de água (e já vi muitas larvas em água parada em troncos). Não temos que afastar os mosquitos, mas trazê-los pra nós e matar seus filhotes.
Existe um nome sem ser o científico? Grato pela ajuda.
Existe um pouco de confusão a respeito da correta identificação das plantas do gênero Canna. Em meu sítio tenho diversas que são nativas do Brasil. Existe uma que é chamada de Cana edulis (edulis indica que é comestível). O que se come, no caso, são os rizomas.
Existe um pouco de confusão a respeito da identificação. Normalmente é considerado Syzygium paniculatum. Acmena Smithii é outra fruta.
Existe um similar, branco, conhecido como véu de noiva.
existe um tecido grosso trançado com bastante espaço entre as fibras, que se não me engano chamavam de cânhamo...
Existe um termo pra esse fenômeno?
Existe um viveiro nó Rio de Janeiro que vende mudas pela internet.
Existe uma amarela.  Mas não sei se é consumivel por humanos.
Existe uma arvore que você pode encontrá-las em floresta estacional semidecidua e de transiçao mata atlantica cerrado, e que se chama sim alecrim da mata, não a arbustiva do campo, muito menos esse arbustinho condimentar que foi apresentado como critica a minha identificação,  onde bolto a afirmar a mim e peça imagem me parece sim uma árvore de alecrim da mata!!!!
Existe uma arvore, e foi a que citei.TUDO o que só se abre a noite é chamada de dama da noite.
Existe uma chance boa de ser uma Dyckia rariflora.... 😉
Existe uma chave de sapium na internet, se quiser posso te passar
existe uma cidade cavalcante que trabalha artisticamente com buriti mas o oriundo da africa e lindissimo.Ha uma grande controversia com a pressao sobre nossa florestas era preciso estudar mais e icentivar as plantas nativas nao por nacionalismo mas pela biodiversidade
Existe uma confusão bem louca com isso.. mas as do gênero Dioscorea são o inhame verdadeiro, já as Colocasia, são taro.
Existe uma confusão em relação aos Guacos, Creio que está espécie seja Mikania cf. laevigata = guaco-cheiroso.
Existe uma dezena de espécies de caruru e a variabilidade genética é grande!
Existe uma diferença entre a mantiquerae e a coccinea, principalmente na forma do labelo, tenho exsicata das 2 aqui, mas estou no trabalho, só a noite mesmo.
Existe uma diferença entre nome científico e nome popular, ela sempre foi conhecida como pitainha de forquilha, agora se vc quer o nome verdadeiro tem que ser epiphyllum phyllanthus
Existe uma diversidade gigantesca de espécies. No meu jardim sem cultivar nada tenho mais espécies que muito país europeu! Essa é uma das coisas positiva do nosso país!
Existe uma espécie altamente invasora chamada  Homo sapiens que já destruiu quase todos os biomas. A nossa rica mata atlântica está aos frangalhos. É a espécie que destrói até a sua própria espécie. Então se você gostou da planta amigo, plante no seu jardim que não fará mal algum.
Existe uma especie aqui no litoral ,com crescimento parecido (Monopodial ) mas com as flores um tanto diferentes ,ainda nao consegui identificar se sao Vanillas ou outras ,qualquer hora dessas eu mando foto
Existe uma espécie de Alfazema(sinonimo de Lavanda) que tem as folhas bem pequenas e parecendo uma bolinha mesmo, mas as folhas da tua(finas, terninando em ponta) conferem com algumas espécies de Lavanda. Conheço várias, mas não sei os nomes. Estou convencido de que isso aí éLavanda sim, só não sei qual
"Existe uma espécie de amarelo que tem tricomas sim. Esta espécie é nativa. Mas tbm tem uma outra espécie de amarelo com folhas menores e lisas. Tenho as duas aqui.
Quanto ao roxo e rosa, eu me confundo muito. Daí sempre preciso de auxílio. :)"
Existe uma especie de Aracea na F.Atlantica ,tmb conhecida por Banana de Macaco e , bem parecida com essa q eh comestivel ,nao sei o nome especifico
Existe uma espécie de Fritillaria "xadreza" - Fritillaria meleagris.
Existe uma especie de Swartzia ,nao sei qual ,q o arilo eh bem docinho ,igual Inga
Existe uma espécie nativa de linho ou eles seriam asselvajados entre a gente? Digo isso porque em plena Ribeirão Preto cansei de ver Linum sp (flores azuis) como espécie ruderal, e a cidade fica em clima quente de Cerrado com terra roxa. Eu penso ser a espécie exótica Linum usitatissimum.
Existe uma espécie nova de Araucária Brasileira, espécie muito rara da Amazônia Brasileira,  foi descoberta a pouco tempo e foi plantado um exemplar no Jardim Botânico Plantarum em Nova Odessa SP. Vou localizar o nome e postarei em breve.
Existe uma falácia, advogada por pessoas oriundas das ciências humanas, de que nova planta invasora é um acréscimo à biodiversidade. Isso é o mesmo que dizer que cada marginal que se instalar em nossa casa aumenta e melhora nossa família, mesmo que ela elimine um pai, um filho ou um irmão nosso.
Existe uma fase em algumas ferrugens chamadas de Écios aonde produz esporos denominados eciósporos. Todavia é necessário fazer lâminas. Se quiserem e pstarem aqui eu poderei falar alguma outra coisa. Para mim é possível ser fungo sim, Mas confirmação mesmo só com lâminas.Esta espécie é conífera?
Existe uma febre neste momento e seu uso como emagrecedor está se difundindo. Como químico fico preocupado...Um dos nomes populares é nozes da índia.
Existe uma fórmula química de preservar as exsicatas e preservar a saúde porque não é tóxica, Uma fórmula a base de Epicrato de sódio, muito antiga. Vou tentar resgatar essa fórmula. Plantas tratadas assim duram séculos, basta ver as exsicatas do Kew Garden de Londres, algumas com 250 anos!
Existe uma grande diferença entre o mateiro e o parabotânico,  caro colega....
Existe uma grande variedade de Ipomoea sp. Como Tercio Luís Barroso de Paula disse, melhor deixar para os "bombados" em convolvulaceae. Rsrs
"Existe uma infinidade de flores dessa espécie,néh.
Ela está entre as 11 mais venenosa...😱"
Existe uma infinidade de nativas que podem ser plantadas na orla das cidades e fornecem boa sombra também
Existe uma lista de espécies em extinção no estado de São Paulo por famílias e nomes científicos  (pesquise no Google, a atualizada é de 2017 se não me engano). É dada por uma Resolução SMA
Existe uma máquina de embalar a vácuo... Isso ajuda um pouco..eu comprei essa máquina pra melhorar o processo
Existe uma Miconia com folhas parecidas com essa A Miconia brunea  dá uma conferida, mais a Miconia brunea tem tricomas ferrugineos!
Existe uma moeda do Reino Unido que tem o relevo dessa planta
existe uma muda no orquidário da reserva Adolpho Ducke e também em uma palmeira no Antigo palácio do governo de Manaus.
Existe uma muito parecida com esta, só que mais alongada, usada na culinária oriental e conhecida como NIGAGORI ou GOYÁ.https://goo.gl/images/dK3w4a
Existe uma muito semelhante em Salmourão-sp. Inclusive a estrada faz um desvio pq se N o tronco estaria no meio dela
Existe uma norma nesta lista: mencionar, no pedido de identificação, a localidade da foto.
Existe uma ornamental mesmo, não lembro o nome agora, porém aqui na região, a Neen tem dominado.
Existe uma outra espécie de Centrolobium cujo fruto possui espinhos bem maiores, mas não me lembro do nome.
Existe uma outra especie exotica muito cultivada e consumida in natura e em doces, bolos, etc. Esta tem um sabor menos agradavel que a cultivar e tido como "praga" nas lavouras, mas eu ja comi esses frutos e aprecio.   So recomendo come somentes os bem maduros, verde ele amarga.
Existe uma outra planta  com esse mesmo tipo de flor. Se nao me engano é uma suculenta
Existe uma passofloraceae com frutinhos roxo-azulados também. Mas é liana.
Existe uma pequena confusão entre essas duas plantas. Aqui no Brasil, ao menos no sudeste a gente conhece como Maria-Sem-Vergonha a planta Impatiens walleriana (família Balsamináceas). Catharanthus roseus (Apocináceas) é a vinca ou boa noite que também não tem nada a ver com as verdadeiras vincas de flores azuis (Vinca minor, Vinca major) a não ser em comum a mesma família. A primeira, Impatiens walleriana é planta de sombra/meia sombra de lugares úmidos. Cataranto é de pleno sol e lugares secos e arenosos. Ambas foram introduzidas e se tornaram subespontâneas, às vezes até mesmo invasoras. Maria-sem-vergonha: 
Existe uma pequena diferença com a Talinum triangulare. Sempre confundo
Existe uma pequena margarida que está aparecendo nas calcadas. Com ela confere essa flor e folhas levemente aveludadas
Existe uma pessoa, não está no facebook, mas que possui um extenso e muito rico acervo de imagens sobre o Cerrado e outros biomas. Ele se chama Christian Spencer, é australiano e além de artista plastico, também produziu alguns filmes, entre eles um sobre o Cerrado. Mora no PARNA Itatiaia e é mto gente boa. De repente vale contactar essa pessoa... tenho certeza que ele tem muito a contribuir.  http://www.christianspencer.pro.br/Menu_Portugu%C3%AAs.html
Existe uma planta nativa de crescimento rapido e tronco bem macio, tem folhas parecidas com essas e os imigrantes alemães chamavam de "arvore de pao". Por causa do tronco comestivel
Existe uma planta que chamam de Gervão. As flores são azuis e pequeninas. Exatamente em espigas como essas. Mas, pra serem desse tamanho já seriam com "Aquele macro". Kkk quero muito saber o nome daquela planta!
Existe uma qualidade de batata doce 🍠 que se comporta como trepadeira sim !
Existe uma técnica que se chama enxerto por encostia, quando encosta os caules ate eles se fundirem, mas no caso ai foi apenas sem querer, que ficou lindo..
existe uma variação do barbatus chamada "grandis"?
Existe uma variedade "mini", com uns dez centímetros de altura, ótima para consorciar com bromélias e orquídeas terrestres. Difícil arranjar forrações bonitinhas assim e... comportadas, que não "embrulhem" plantas lentas.
Existe uma variedade chamada Azaléia satsuki,o nome popular é Azaléia satuke ou Azaléia-japonesa.As folhas são miúdas como essas da foto e existem em varias cores.
Existe uma variedade de cafe bem parecida com esta ,,,,bem diferente das variedades cultivadas comercialmente...No IAC.-Campinas pode ser que tenha esta variedade mais rustica .
Existe uma variedade de cores!
Existe uma variedade de framboesa sem espinhos
Existe uma variedade de Marihuana que é exatamente assim...
Existe uma variedade de Sinningia aggregata nessa região chamada justamente "Visconde de Mauá".  Admito que não estou conseguindo ver bem a planta pela foto, mas vale a pena uma comparada.
Existe uma variedade muito grande  de coleus  Gloria Helena Salviano prvavelmente o seu faz parte
Existe uma variedade negra, a flor morcego.
Existe uma variedade rara da Eugenia involucrata que tem frutos de cor amarela como esses das imagens.
Existe umas 4 especies no Brasil sendo que a maioria são exoticas, outras trepadeiras tipo o cipó limão chamado assim devido ao aroma parecido com o da flor dos citros! folhas comestiveis tbm!
EXISTE UN DICCIONARIO DE TÉRMINOS BOTÁNICOS CUYO AUTOR ES UN SR. P. FONT QUER. MUY ANTIGUO Y QUIZÁS LO ENCUENTREN EN BIBLIOTECAS. ES EXCELENTE!
Existe un unico exemplar de este maravilhoso árbol en la ciudade de São Paulo donde vivo, ao menos que yo conosco.
Existe variação de cor. Dá uma pesquisada jogando o nome no Google Imagens, que vai ver.
Existe variações de tamanho e cores, de uma olhada no site orquídeas Gaúchas, lá tem vários exemplos de flores!
Existe várias espécies de rosas selvagens. O nome botânico da roseira é Rosa. Temos por exemplo a Rosa canina, Rosa rugosa, Rosa rubiginosa, Rosa damascena, Rosa blanda, Rosa cymosa e mais um bocado de rosas silvestres. Se por um acaso você não souber qual a espécie de rosa é mas você sabe que é uma rosa, você bota Rosa sp. ou seja, espécie de rosa, certo? sp. é a abreviação do nome em latim para specimen (espécie). Conseguiu se situar melhor ou embaralhou?
Existe várias espécies e variedades de "cactos pitayas", todas dão frutos. O que pode estar acontecendo é a planta ter "auto incompatibilidade" precisando ser polinizada por outra matriz, podendo ser de outra espécie
Existe várias formas, como a utilização de escarificaçao, uso de temperatura (água quente) entre outras. Cada planta tem sua forma diferente de trabalhar.
Existe variedades mas no caso que você mostra estão mais desenvolvidas.
Existe variegado.
existe varios híbridos dessa planta um mais lindo que o outro, pesquise Catasetum e vai aparecer
EXISTE VÁRIOS TONS .... E MUITO SEMELHANTE AO AGAPANTO
Existe vermelha? Vejo uma planta (cipó) com frutos vermelhos assim.
existe versão impressa? O material parece ser muito bom!
Existe vida na floresta tombada...
Existe, porém ela não abre, como a segunda foto, são espécies diferentes.
Existe... Mas será que pode fritar ou cozinhar? Brincadeira rsrs... *Parente da beringela? *egg fruit...
Existe15 tipo dessa erva 4 delas são tóxica e12 medicinal
Existem  áreas de eucaliptais já manejadas ou abandonadas há muito tempo, onde a mata se regenerou e o leigo nem reconhece a presença dos eucaliptos. Vi isso numa área em MG. Os eucaliptos, distantes uns dos outros, possuíam copas abertas e até presença de diversas epífitas.
Existem  cerca de 250 espécies de Sansevieria na Afrika. Tenho apenas 8, das quais duas variegated
Existem  outros solanum com face abaxial prateada
Existem 11.429 médicos cubanos no Brasil segundo matéria da FSP, o atual governo quer reduzir nos próximos três anos para 7.429. google (médicos cubanos continuam no pais).
Existem 125 espécies nesse gênero. Melhor ficar só no gênero mesmo, né?
Existem 2 especies de ora pro nobis, a Pereskia grandifolia (flor rosa) e a flor branca q nao sei o nome .
Existem 27 espécies de Pereskia, olha essa Pereskia grandiflora var voilacea que linda!!! 
Existem 3 exemplares numa área que já foi brejosa...preciso coletar sementes
Existem 93 espécies dentro do gênero Psidium e com certeza é uma delas !!
Existem ainda por aí????
Existem algumas espécies associadas a ambientes bem antropizados, essa se não me engano coletei perto de uma estrada, mas não sei dizer muito sobre essa espécie.
Existem algumas espécies diferentes do ora pró nobis, conhecido na minha terra Ponte Nova-MG por lobrôbo. Mas atenção, existe o lobrôbo (ora pró nobis) bravo, sua folhas e caule são bem maiores, espinhos enormes como uma agulha de costura. Sempre soube que é venenoso e é usado como cerca viva.
Existem algumas espécies na família com hábitos aquáticos e semiaquáticos mesmo, principalmente em Eriocaulon. A galera do aquarismo conhece bem, se puder mande nesse grupo https://www.facebook.com/groups/plantaseplantados/ que alguém pode conhecer. Se tiver fotos melhores do local e de indivíduos emersos tbm ajuda.
Existem algumas espécies nativas aqui no estado do RJ.
Existem algumas plantas arbóreas que até dá pra aproximar, como uma araucária, um pau mulato, pau ferro mas, essa aí ficou meio difícil
Existem algumas plantas frutíferas que transmitem os patógenos da agua contaminada para os frutos. A bananeira eu sei que produz o fruto sem os patógenos, já o tomate não tenho certeza.
Existem algumas que, coincidentemente ou não,  são tóxicas. Ex: amendoim-bravo (Euphorbia heterophylla), possui látex.
Existem algumas variedades agrícolas de Guandú que podem parecer um pouco diferentes entre si, mas a espécie é a mesma!!!
Existem alguns exemplares dessa espécie belíssima na cidade de Ubatuba no litoral norte de São Paulo e principalmente no Horto Florestal da mesma cidade. Aliás foi desse local que as mudas se espalharam.
Existem alguns tipos de Croton!
Existem alguns trabalhos publicados sobre o uso de plantas em ritos afro-americanos. Uma ex-aluna minha fez uma dissertação sobre o uso de plantas em terreiros de Candomblé no RJ.
existem apenas duas espécies de Anadenanthera, cada uma com duas variedades, para sua atualização!
Existem apicultores que se comportam apenas como empresários do mel, querendo somente suas melgueiras cheias de mel e a mata nativa que se dane
Existem aplicativos no Google play, são Free e muito fáceis de usar
existem aproximadamente 22 espécies de Habranthus brasileiros mas devem existir espécies não descritas ainda.
Existem artigos cientificos mostrando que o eucalipto pode inibir varios aspectos de germinação e crescimento de nativas mas que isso varia muito com a concentração do substrato, aumenta com folhas trituradas, o efeito parece ser menor nas folhas recem caidas e verdes, o efeito parece ser maior em solos secos, periodos do ano mais secos ou regioes mais secas, o efeito pode continuar no solo por ate 5 meses, folhas, cascas e substancias das raizes podem ter efeito inibitorio sobre nativas. Esse estudos sao mais comuns na India, China e Australia.
Existem as epécies Conyza bonariensis e Conyza canadensis, ambas conhecidas como Buva. Além disso, elas podem apresentar algumas variações morfológicas em função do espaço, da disponibilidade de nutrientes, bem como da disponibilidade de luz solar.
Existem as palmeiras leque. Sim. Mas acho que bem perto daqui nao. Mas as aves que vem dormir aqui também vêm de longe.
Existem aspectos bem característicos nas flores de algumas espécies, que ou nos levam a família ou diretamente a espécie. É possível sim. Em boa parte, são as flores mesmo que apresentam os caracteres morfológicos mais distintos de algumas espécies. Neste caso, confesso que identifiquei por conhecer muito esta planta, kkkkkk,pois ela era invasora na minha horta, mas eu a estudei e até cuidei dela pra que ela obtivesse um aspecto ornamental, decorativo. :)
Existem bichinhos que se alimentam de pulgoes ou das secreções deles. Nada está sobrando. Esses bichos, por sua vez, sao polinizadores de certas plantas... E por ai vai.
Existem bons grupos pra identificacao de fungos. No mais cuidado com criancas e animais.
Existem brancas tbm.
"Existem cachopas com varias cores que vai do vermelho ao amarelo e verde mais as semente são todas vermelhas de onde é extraido o corante apôs estarem secas para serem moidas para uso diversos !
As minhas tem a cachopa nessa côr ! "
Existem casos e casos entao, aqui tem muitas, eu como e admiro-as bastante. Achei que tava louco qd vi rsss
Existem certas plantas "marcadas" pelo estigma da morte, como a Scabiosa ("saudade"), quando em nada elas podem lembrar algo de triste ou ruim. Devemos valorizar as plantas, não condená-las.
existem Cestrum bem tomentosos
"Existem chaves dendrológicas e chaves sistemáticas....
Olhou se tem outros frutos mais maduros???"
Existem coisas na vida, no qual a unica certeza e a morte....porem  existem coisas na natureza  que todos evitam de falar.mas com certeza funcionam melhor que a falta de informação sobre o assunto...
Existem cultivares de Cissus verticillata que produzem muitas raízes, e outras, menos. O mestre Hermes Moreira de Souza cultivava uma planta dessas sobre a porta posterior de sua residência em Campinas (exatamente como mostrado por Vania Ck); as raízes eram tão densas que não se via quase a luz, olhando-se de dentro de casa.
Existem cultivos comerciais para o aproveitamento das raízes, principalmente na cozinha oriental. Foto abaixo de um pequeno cultivo em Lins-SP. 
Existem dados sobre ecologia das plantas parasitas logo depois da Era Lascada?
Existem delas cultivadas no Brasil ?
Existem dezenas delas...
existem diferenças quanto ao labelo entre B. ubatubana e B. picta, o primeiro é maior e as asas laterais são mais flexionadas
Existem diferentes espécies de jaboticaba, então! Por isso ela, talvez, ser diferente da jaboticabeira do quintal da minha tia...
Existem diferentes variedades de cará-do-ar Dioscorea bulbifera, algumas mais selecionadas tem o formato típico de "moela"; outras tem os bulbos aéreos mais arredondados e "verruguentos" que é o especto mais selvagem. Outra coisa que muda é a cor da massa: varia entre três extremos: arroxeado, branco ou amarelo-alaranjado.
Existem diversas espécies conheço como rosa-de-pedra (Echeveria elegans Rose)
Existem diversas espécies do gênero Tillândsia, das quais 7, correndo risco de extinção conforme Mendonça et. al.   http://ecologia.ib.usp.br/seb-ecologia/revista/n107/similaridade.pdf   A melhor recomendação é sempre manter essas epífitas no local em que se desenvolveram.
Existem diversas espécies, esta parece com Siphocampylus tupeaformis. Beija-flores adoram, com certeza.
Existem diversas espécies.
Existem diversas Myrtaceae com formata de pitanga (Eugenia uniflora). Existe, inclusive, a variedade preta dessa espécie. Outra espécie com frutos semelhantes é a Eugenia pitanga, conhecida com Pitanga do Cerrado. Essa da foto, como alguém já disse acima, É a Eugenia sulcata. Seus frutos são escuros, mesmo jovens. Não tem muito sabor. É conhecida como pitanga negra selvagem ou pitanga preta. . http://www.e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=182
existem diversas outras palmeiras também conhecidas como indaiá mas de espécies diferentes, como a Pindorea concinna, Attalea compta, Attalea exigua, Attalea gearensis, dentre outras...
Existem diversas variedades, mas em regra, os frutos não tem bom sabor.
Existem diversas variedaes, com folhas mais ou menos largas, mesclando as cores verde, amarelo e vermelho.
Existem diversas Vochysias. Na nossa região temos Vochysia magnifica na Mata Atlântica e Vochysia tucanorum no Cerrado. Mas em GO, MS, MT temos outras, tambêm muito bonitas.
existem diversos epiteto intraespecífico para estre grupo, correto, meu caro?
existem diversos métodos de marcação dos indivídios arbóreos sem causar maiores danos nas arvores,porém, esta foi a metodologia adotada pela empresa contratante,e para realizar a identificação botânica muitas vezes é necessário realizar o corte dendrológico para identificação, e no caso,este foi um levantamento para Supressçao da vegetação, logo estas arvores serão suprimidas,Infelizmente os dias dela estão contados,eu não acho isso correto, só acho que para cada finalidade existe uma ação ideal, então antes de criticar, procure se informar,  e salve a medida compensatória !
Existem diversos tipos de araça ...😊
Existem do tipo Silvestre como a da foto e provavelmente vc consiga a não Silvestre procurando na internet
Existem dois grandes problemas....as invasoes biologicas e o fato de termos a maior diversidade de especies de plantas no mundo, mas nao conhecermos o papel ecologico e funcional  da maioria delas....
Existem dois ou tres tipos de malaleuca ou outras muito semelhante
Existem dois tipos de Jambu?
Existem duas especies a T. hassleriana e T. spinosa
existem duas espécies de piteco uma com espinho e uma sem espinho eu acho que esse é um pithecolobium sem espinhos!
Existem duas espécies em suas fotos, uma com folha mais fina e outra com folha mais grossa. A com espinhos e folíolos finos é o Monoleiro ou acacia polyphylla
Existem duas variações Baccharis dracunculifolia que popularmente chamamos de macho e fêmea, no caso da foto é alecrim do campo fêmea.
Existem duas variedades de psidium rufum, uma roxo e outra verde. http://www.colecionandofrutas.org/psidiumrufum.htm
existem duas variedades o Biribá nativo do Amazonas e o Profilic desenvolvido na Flórida.
Existem duas variedades, a de frutos graudos, árvore quase sem espinhos e a espinhenta com frutos menores, qual o tamanho do fruto desta?
Existem e várias espécies.
Existem Ebenaceae (família do caqui) nativas, apostaria na família. O cerrado tem algumas. Conheço pouco esta flora, colegas mais expertos no tema podem esclarecer.
Existem efeitos de médio e longo prazos, que dificilmente serão correlacionados com as plantas que uma vez consumimos. Existem plantas que são "gatilhos" para certos males, como cânceres. Existem plantas alergênicas e abortivas, que nunca serão atribuídas ao dano que causaram. Responsabilidade é a tônica do uso de plantas.
Existem em 2 cores,vermelha e rosa : 
Existem em Campinas, Estado de São Paulo, Brasil, árvores de "kauri" com cerca de 140 anos de plantio, na Praça Luís de Camões. São as maiores e mais antigas que conheço.
Existem em duas formas ( a fruta) uma comprida como a da foto e a outra bem arredondada como tinha na minha casa em Recife.
Existem em outras cores ou somente roxa?
Existem em torno de 320 espécies.
Existem espécies com folhas simples
Existem espécies de porte equiparável, tão bonitas quanto ou até mais (não vamos discutir gostos), nativas e super indicadas para calçadas, que não vão ser "motivos" de corte mais tarde. Lembrando também que as cidades normalmente tem espécies indicadas para arborização urbana!
existem especies melhores pra curtir essa onda
Existem espécies MUITO PARECIDAS de frutos não-comestíveis. CUIDADO!
Existem espécies parecidas, mas a identificação parece ser correta: Solanum sisymbriifolium Lam., espécie da mata atlântica, própria de solos ricos. Não ocorre no cerrado propriamente dito. Tendência ruderal.
Existem estudos mostrando que a ingestao da planta pode auxiliar na regeneração de tecidos do aparelho reprodutor feminino durante a menopausa! Ao mesmo tempo outros estudos mostram que a ingestao de folhas e raizes podem causar infertilidade e aborto.
Existem estudos publicados, sobre ação antiinflamatória e analgésica https://www.degruyter.com/view/j/znc.2006.61.issue-7-8/znc-2006-7-803/znc-2006-7-803.xml
Existem eucaliptos com tronco avermelhado. Pela forma do tronco e ramificação mostrada na foto eu diria que sim. Nunca vi um árvore assim numa restinga...
Existem exemplares em Petrópolis, no Campo de Santana no Centro do RJ, no Jardim Botânico do Rio. São os que conheço.
Existem fatores que possam fazer confundir a liberação de hormônios que fazem a planta florir antes ou depois da época de floração  (clima,solo,adubação),fenomimos ...la ninha..  e outros ....ou tempo quente de mais e poucas.chuvas.....as sementes são garantia da espécie....porem pra o ipê florir antes ....tem que chover menos....asssim eu li num site
existem fitas de medir Ph muito usadas para medir Ph de picinas, não é preciso mas da uma ideia, necessario usar agua destilada para solubilizar o solo, teste a água tbm... na net vc encontra outras formas alternativas tbm
Existem folhas tão" pessoais" e tão marcantes que basta ve-las para adivinhar a espécie ou pelo menos a família. É o caso de Begonia e de Jatropha multifida, só para sitar dois exemplos. Mas de maneira geral postar uma só folha de uma planta é um desafio e tanto! Isso foi um teste?
"Existem forbóis em Euforbiáceas (ao menos nos gêneros Euphorbia, Pedilanthus, Jatropha, Vernicia e Aleurites). Talvez também em Filantáceas e Putranjiváceas. 
Aliás, foi a relação observada entre plantações de Vernicia fordii ( = Aleurites fordii) e enorme incidência de cânceres em regiões da Ásia o que levou ao descobrimento do potencial dos forbóis como indutores e ""gatilhos"" desses tumores.
Foi por isso que comentei que felizmente essa espécie era rara na arborização urbana."
Existem formas com mais ou menos espinhos, sendo que a forma sem espinhos foi selecionada para servir de alimento para o gado.
Existem frutas de duas famílias que são chamadas de bacupari: Clusiaceae e Celastraceae. No caso, é semelhante ao bacupari Celastraceae. Compare folhas e frutos: https://www.google.com.br/search?q=cheiloclinium+cognatum&client=safari&hl=pt-br&prmd=imsvn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjNo-TS777KAhXBlJAKHQcXB30Q_AUIBygB
Existem indícios de que a planta seja realmente africana, tendo vindo para o Brasil há séculos. Hoje habita muitas áreas naturais, podendo ser a orquidácea mais comum e mais abundante neste país.
existem informações de habitate sim, quantidade de sol etc, o principal que precisa saber ta nele (na internet tb encontra facil) mas precisa conhecer os termos botanicos pra interpretar
Existem inúmeras espécies de "jambo". A Syzygium jambos (jambo-amarelo) é oriunda do sudeste asiatico, e como o nome popular indica, tem os frutos com a casca amarela quando maduros. As folhas são bem estreitas se comparadas com outros jambos. Já a S. paniculatum é originário da Australia, e produzem frutos de tamanho pequeno e de casca roxa ou rósea.
Existem inumeras espécies desse gênero.
existem inúmeras possibilidades assim "de longe" ... só sei que ela tá precisando de uma terrinha bem "rica", cobrindo -a ... ✌🏼
Existem ipês nos dois gêneros, Handroanthus e Tabebuia. Mas quantos não vou dizer agora. Vou sair e fazer meu imposto de renda, que já tá me esperando há 2 dias.
Existem lantanas de várias cores, todas são lindas, mas algumas são fenomenais.
Existem lantanas hibridas de muitas cores.
Existem lugares e não são poucos. Onde tudo está enlameado.. Existem muitas casas onde a água entrou sem piedade... Existem lugares onde a chuva castiga dia e noite acompanhada de um vento gelado, durante meses... Existem pessoas que por algum motivo tem cogumelos na parede...  Quem aí pode julgar? Quem tem o direito?  Eu não!  Eu conheço a vida e ela não se resume a uma escovinha.
Existem máculas esmaecidas nas folhas da foto original, daí meu palpite. A foto foi apenas para comparar com uma  D. maculata  que já havia sido identificada aqui no grupo.
"Existem mais coisas entre o céu e a terra do que sonha nossa vã filosofia.
(Hamler)"
existem mais de 20 espécies de Habranthus brasileira e muitas outras de Zephyranthes.
Existem mais de dez espécies, porém, duas são exploradas comercialmente: a Macadamia integrifolia e a M.tetraphylla.
Existem mas de uma variedades de IPE branco??
Existem materiais de Acca coletados em Uruguay, Carmen Carnelli, mas não acredito que seja aí nativa. Pode ter sido introduzida em tempos remotos, até antes da colonização espanhola (indígenas são grandes transplantadores).
Existem mil tipos de abóboras ornamentais, essa parece ser uma delas.
Existem milhares que não gostam. E muitos deles nem sequer provaram que gosto tem.
"Existem mudas à venda ?
Adoraria estudar essa árvore"
Existem muitas cores diferentes.
Existem muitas delas aqui no Japão, apenas não sabia que tinham esse nome! Hehe
Existem muitas e muitas variedades de begônias. Da uma pesquisada em imagens.
existem muitas espécies (mesmo de gêneros diferentes) que são chamadas de jaboticaba. Qual o critério vc usou pra determinar a espécie nessa foto Teylor Comunello?
Existem muitas espécies de araçá no Brasil. Eu tenho varios no lote,penso que esse não seja nocivo ao ser humano. Desejando permutar algumas sementes dessa espécie me procura no privado Thais Uzun Rodrigues
Existem muitas espécies de Hibisco, a família das Malvaceae são muito grande, o ideal seria identificar qual é a espécie que vc está querendo ingerir, posta fotos no grupo!
Existem muitas espécies de Mentha; e elas costumam cruzar entre si, gerando híbridos. Nem sempre é fácil identificar. Hortelãs são do gênero Mentha.
Existem muitas espécies de Passiflora nativas, mais de 200 foi o dado que consegui encontrar no Google(de 1987) descobriram mais ...assim que chutar podemos ficar chutando, desculpem o paertar de cintos, se não fizermos assim vamos nos perder...
Existem muitas espécies dele no Brasil?
Existem muitas espécies similares, principalmente no estágio juvenil, nos gêneros Pilosocereus, Espostoopsis, Espostoa, Oreocereus, entre outros.
Existem muitas espécies. A folha é bem parecida com a de algumas espécies do gênero "Myrcia" aqui da Amazônia. Mas, pode ser só uma mera semelhança!
Existem muitas fícus sp. que dão frutos no tronco como essa, mas não tenho certeza, pelas folhas.. Precisaria de fotos .melhores
Existem muitas frutas saborosas, no mundo, mas costumo dizer que se todas as frutas do mundo estivessem sobre uma mesa e eu pudesse pegar apenas 1 kg de três delas, eu pegaria longana, achachairu e guabiju, mas gosto também de lichia, figo, mamey, jaca, pitanga da serra, bacupari, amora branca, etc.
existem muitas gramíneas nativas... aqui no sul tem o capim gordura, o capim kikuio, o capim favorito, a grama batatais, os trevos, tanta coisa muito melhor do que a brachiarias, que é uma invasora terrível, onde ela nasce dificilmente volta a mata, pois ela sufoca tudo. Além do mais é tóxica para o gado e para os cavalos.
Existem muitas Marantaceae verdes e fica dificil a identificação imediata.
existem muitas na familia, vamos pedir a opinião dos universitários.
Existem muitas passifloras. Até aqui conheço umas 8 especies (pessoalmente) e todas são comestiveis (edulis)
Existem muitas plantas altamente toxicas ja usadas na medicina.
Existem muitas receitas com sementes de aroeira vermelha e até perfumes!
Existem muitas variações, existem 12 espécies d Dipteryx, na maior parte Amazônicas
"Existem muitas variedades de amoreiras.  Essa é uma amora comum docinha. 
Já vi da amora gigante tem menos doce que essa, é mais usada pra fazer geleias suco etc. Mas as plantas são praticamente iguais"
Existem muitas variedades de Kohleria amabilis e espécies próximas, todas raras em cultura no Brasil. Por aqui geralmente se vê Kohleria amabilis, que creio ser a a espécie publicada por Diogo Luiz.
Existem MUITAS variedades dessa fruta deliciosa, que era, antes, comum em São Paulo, antes que os quintais, chácaras e sítios se tornassem raridade.
Existem muitas variedades e cultivares, que podem ser muito diferentes uns das outras. É como os cães: todos fã mesma espécie, mas há várias raças distintas.
Existem muitos  Oncidium (ou ex-Oncidium) terrestres, dando como exemplo o donianum, o gracilis e o warmingii
Existem muitos casos como este, onde a falta de informações não é pir desleixo dos amigos do grupo... tem gente que nem lê a mensagem e ja a qualifica como incorreto... eu acho um exagero...
Existem muitos casos de mortes por ingestão dessa planta, registrados em bibliografia médica e científica. É planta boa para colibris, como todas as nicocianas.
Existem muitos detalhes que devem confirmar a correta identificação,     olhando entre as espécies no site eu particularmente achei parecida com a Senna velutina, mas existem outras espécies que não estão representadas nesta lista, o recomendado é procurar bibliografia específica para a região em questão, existem alguns PDF disponíveis para download nesta mesma página do Rubens, procure por uma lista atualizada das Fabaceae para esta região, ou mais especificamente algo que aborde estes dois gêneros (Senna e Cassia)
Existem muitos estudos sobre a atividade antitumoral que o látex dela possui.
Existem muitos exemplares sobre Lychnophora pinaster, e parece que leva algumas destas à morte.
"Existem muitos métodos naturais, devemos evitar os agrotóxicos, eles só favorecem as industrias produtoras.
Devemos pensar na saúde das pessoas e todos os seres vivos envolvidos.
Procure e se informe, existem muitas alternativas!"
Existem muitos nomes comuns(populares) para algumas espécies, o que não podemos errar é o nome científico, pois é único! :)
Existem muitos tipos de Hibisco. Minha avó, uma senhora que vive em zona rural estuda até hoje sobre ervas medicinais e afins e ela é quem sempre me dá os botões de hibiscos já secos para chá! O chá é uma maravilha. Podem verificar também na composição dos chás vendidos os que falam em frutas vermelhas ou afins, todos tem hibisco em sua composição. Vale a pena experimentar.
Existem muitos tipos de trapoerabas. Em geral são assim chamadas as Commelina spp., Tradescantia spp. e tripogandra spp., entre outros gêneros da família Commelinaceae.
Existem muitos. Alguns com espinhos outros sem. Alguns ate toxicos e outros deliciosos como o tomate!
Existem nas cores  rosa, vermelha,amarela, branca, violeta e até mesmo  preta 
existem normas técnicas para se definir "praga", que só se aplicam a contextos agrícolas ou silviculturais.
Existem nos EUA muitas variedades dessa espécie, várias delas parecidas com Diamond Frost, a mais espetacular e popular lá. Infelizmente a nossa variedade, de folhas variegadas largas, é muito popular aqui, fazendo dela planta invasora mais ou menos séria em muitas unidades de conservação, e ruderal em terrenos baldios (o que representa grande risco sanitário, pelo teor de forbol nessa planta).
existem nos nossos campos Mirtáceas subarbustivas e arbustivas principalmente dos gêneros Psidium, Campomanesia, Myrcia. Seria legal ter fotos do fruto aberto e das sementes.
Existem numerosos hibridos, os quais são denominados de Canna lily. Esses híbridos  ficaram conhecidos também como Canna x generalis ou Canna x orchiodes, dependendo das características da flor. Sua utilização no paisagismo está ligada à sua adaptação à locais bastante úmidos a pleno sol, como àreas adjacentes à laguinhos e fontes. Podem formar belos maciços e bordaduras.
existem nutrientes organicos como Farinha de sangue, farinha de osso,humos,entre outros que podem ajudar, na epoca de floração as plantas absorvem muito P
"Existem ocasionalmente em cultura no Brasil  (São Paulo e Minas Gerais) as espécies exóticas:
Cochlospermum religiosum (L.) Alston [mais comum, por vezes identificada incorretamente como Cochlospermum gossypium (L.) DC.]
e
Cochlospermum vitifolium (Willd.) Spreng.,
muito parecidas com a nativa Cochlospermum regium (Mart. ex Schrank) Pilg., que não é cultivada. Por isso, quando em cultura, deve se tratar de Cochlospermum regium. Mas a identificação deve ser feita por especialista, com material completo em mãos."
Existem orquídeas no meio da velózia - Pseudolaelia velozicola.
Existem orquídeas saprófitas q sovrevivem sem fotossíntese tb mas não é o caso.
EXISTEM ÓTIMOS LIVROS, EU MESMO TENHO UM MUITO BOM MAS NENHUM DELES É COMPLETO A PONTO DE SATISFAZER TODAS NOSSAS DUVIDAS, ENTÃO EU ACHO QUE O MAIS APROPRIADO É PESQUISAR MUITO E SEMPRE NA NET POR REGIÕES, BIOMAS, ETC, E FAZER UM CATÁLOGO PARTICULAR QUE ATENDA SUAS NECESSIDADES .
Existem outra aqui e Curitiba, que parece outra espécie, essa duas que eu pesquisei são nativas e muito comum no noroeste do Paraná.
Existem outras Acrocomia no Brasil.
Existem outras alternativas.
Existem outras cores de Clerodendrum 
existem outras espécies além do ochraceus e serratifolius. Tem o chrysotrichus, o albus e talvez mais. Todos esses tem flores amarelas. Quanto à folha, essa me lembrou o serratifolius, mas foi só um chute.
Existem outras espécies chamadas de pau-jangada. Ao menos conheço uma que ocorre no sul. Essa aí da foto já é de clima quente.
Existem outras espécies com a mesma cor.
Existem outras espécies de Cyperaceae que podem se assemelhar a esta. Sendo margem de lagoa S. californicus é a mais provável, porém cabe a vc decidir...
existem outras espécies de Dichorisandra.
Existem outras espécies de Jatropha, pode ser uma dessas.
Existem outras espécies do mesmo gênero nativas
Existem outras espécies na região, mas essa parece ser a única ligada ao calcário na região central de Minas Gerais.
Existem outras formas , que não são as campanhas... é uma questão de tempo, tem coisas que tem seu tempo, como algumas sementes.....hahah
Existem outras formas.. Talvez uma foto ou excicata do ramo servisse tb 😉
existem outras variedade de  O. cochenilifera??? Já encontrei com os frutos vermelhos bem desenvolvidos e suculentos, para sucos, e já encontrei algumas com um fruto muito pouco desenvolvido, nada suculento, e essa aí agora com o fruto muito parecido com da O. ficus indica! kkkkkkk?????
Existem outras variedades dessa espécie: uma com bracteas brancas eretas e outras com as folhas cúpreas.
Existem outros ipês amarelos. Só exemplificando mais 2: Handroanthus albus e H. ochraceus. Ou você quis se referir ao gênero Handroanthus?
Existem outros matos da mesma família.
"Existem outros moderadores. Pode explicar o motivo? Algum post ofensivo? 

Att,"
Existem outros nomes para esta planta?
existem outros produtos para estimular certos órgãos do corpo Urhacy Faustino. [[STICKER]]
Existem paineiras que tem acúleos(os espinhos) e outras que não tem. Talvez desenvolvam na presença de alguma ameaça. Essa daqui é uma Ceiba pentandra plantada na praça do Ferreira em Fortaleza, nela não existe nenhum acúleo, enquanto que em outras da mesma espécie tem. 
Existem pelo menos 16 espécies (não tenho o numero correto à mão) de Araucaria na Oceania, especialmente na Nova Caledônia, onde recentemente foi identificada mais uma nova espécie.
Existem pelo menos 3 espécies chamadas popularmente de coentro, Andre Benedito. A que a maioria conhece, Coriandrum sativum; essa da foto, que você foi atrás do nome correto, Eryngium coronatum; e uma outra, que não sei o nome, de folhas com margens serradas. Envio foto da Net abaixo. Novamente, o nome popular varia de "coentro-selvagem", "coentro-bravo", "coentro-baiano", "coentro-do-nordeste"... 
EXISTEM PESSOAS QUE É CONTRA O USO DESSA PLANTA ..... DIZEM CONTER EXCESSO DE "FORBOIS"
Existem pimentas de cheiro bem ardidas também.
Existem plantas com incompatibilidade Ou que não produzem defesas. Depende da espécie da parasita.
Existem plantas dessa família que são tóxicas e outras que servem para consumo humano.  Pra mim, o fruto da monstera lembra fruta do conde.
Existem plantas parecidas, uma tóxica e outra medicinal. Existem quatro plantas chamadas espinheira santa, uma cura gastrite e três causam cirrose.
Existem plantas que se desenvolvem bem juntas e existem plantas que quando juntas não se desenvolvem, até que uma delas ou outra domine o solo. Não apenas competindo por espaço no solo e sol, mas também por demandas específicas de nutrientes e potencial hídrico. De qualquer forma, se as plantas ficarem juntas é ideal que se faça uma poda nas raízes
Existem poucas lináceas no Brasil, como Linum carneum, de flores brancas (do RS, SP, MG e RJ), Linum erigeroides, de flores amarelas (do RS e Uruguay), Linum littorale (vários Estados do Brasil oriental) e Linum smithii (de SC e RS).
Existem poucos, mas tão poucos programas televisivos sobre nossa flora tanto em tv aberta como na paga, que esse programa para mim é um luxo, Não entendo a priori de fazer seriados somente sobre monstros  " pseudos predadores "de florestas,montanhas,rios,mares,ate mesmo de jardins tem seriado, e sobre nossa flora tão rica e diversa nadinha, para produtores e diretores tudo é "mato".
Existem produtos antifungicos nas lojas especializadas. Orquideas são exigentes, coloque ela para pegar mais sol, limpe as folhas. Pq ainda é superficial.
Existem programas como o PAUP, Mesquite(gratuito), Mega(gratuito), "R" com pacotes específicos para filogenia (gratuito) entre outros! Não me pergunte como usá-los pois não tenho experiência no assunto, hehe. Agora, fazer isso no word? Tá louco, hehehe!
Existem quantas variedades de costela de Adão?
Existem regras de postagem. Favor editar a postagem para facilitar a ajuda que tá pedindo.
Existem relatos de reações alérgicas de contato em Buxus sempervirens, mas não é todo mundo que sente.
Existem repelentes a base de alho, fumo de rolo, até calda sulfocálcica, Alsimar Biscaro.
Existem sementes que se deve plantar logo que se colhe eu chamo de semente viva e outras que podem ser armazenadas e plantadas secar em ambos os casos existem sementes que possuem esta mobilidade de se plantar sem a mão do homem
existem Sennas e Cassias no trópico velho também.....
existem sim, urucuns aqui na cidade, mas as folhas são mais secas...será que estas folhas são tenras por serem novinhas?
Existem situações em que a copa está oculta, não se sabe quais folhas da liteira pertecem àquela espécie e os detalhes do ritidoma não nos dizem nada. Aí, só mesmo um corte com facão, pra fazer a árvore exsudar ou nos fazer visualizar a casca viva e sentir o cheiro, pode dar alguma pista. É claro que, se vc pode coletar em todas as ocasiões, não precisa cortar. Mas imagine ter que escalar todas as árvores de dossel ou emergentes duvidosas que vc encontrar...
Existem também as samambaias dos gêneros Cyathea e Alsophila que apresentam um porte semelhante. Mas no caso, parece mesmo ser a Dicksonia sellowiana, o legítimo xaxim, que é considerada uma espécie ameaçada de extinção, em função da vasta exploração que houve da mesma, principalmente o uso para fazer vasos de plantas.
Existem também os chamados enclaves, que não são zonas de transição, mas áreas remanescentes que pertenciam a um bioma e ficaram isoladas com o avanço de outro bioma. A região de um bioma é determinada pela predominância de alguns tipos de vegetação pertencentes ao mesmo e essas áreas menores isoladas passam a ser chamadas de enclaves. Aqui no Paraná existem enclaves de cerrado, sendo que o Bioma é Mata Atlântica. Antigamente, o cerrado chegava até esta região, e outros tipos de vegetação pertencentes à Mata Atlântica foram avançando, em razão de variações climatológicas através dos milênios.
Existem tanto em papel quanto PDF. No momento não lembro de nenhuma fonte especifica, contudo, certamente os colegas aqui farão muitas sugestões. Uma dica: uma busca no google por Chaves de Identificação de Famílias de Angiospermas e certamente encontrará alguns materiais. Creio que no livro de botânica sistemática da plantarum tenha alguma chave tbm. Existe ainda um outro livro que apresenta chaves para identificação de árvores da floresta estacionar em estado vegetativo (sem flores e/ou frutos)
Existem tanto no meio do maciço do Itatiaia qto no topo do mesmo a 2500m.
Existem tantos orquidófilos bons, mercado livre tá cheio. Mas as pessoas dão preferência ao ilegal.
Existem tipos diferentes de citronela
Existem três espécies conhecidas como "ora-pro-nobis
existem uma gama enorme de fungos coprófitos....num vai nessa onda de fezes bovino zebu q vc se lasca!!!!
Existem umas espécies muito interessantes desse gênero.
Existem umas oito especies aproximadamente, mas fizeram um estudo filogenetico e foi proposto que na vdd é uma unica especies só que com varias variações. Pois morfologicamente vejo diferenças em cada uma delas para ser a mesma coisa.
Existem umas plantas parecidas com essas que passam de dois metros. assim que puder vou postar uma foto.
existem uns indícios, em plantas antigas nas américas mas cuja origem é muito misteriosa, de que o ser humano teria influenciado sua dispersão desde a sua chegada há dezenas de milhares de anos, levando plantas do Brasil ao México ou vice-versa, coisa assim. Muita coisa que a gente chama de nativo foi trazido pelo homem em eras pré-históricas. Também, cresceu aqui, se adaptou, se naturalizou, está em equilíbrio, não é um capim gordura sufocante, tem que ser acolhida como filha. Tuiuiu, ave símbolo do Pantanal, não é nativo. É tudo nativo da Terra. Se é que a vida não gera sementes cósmicas, o que é bem provável.
Existem variações da espécie
Existem variações da P. rubra? Rodrigo Camargo
Existem variações dentro de uma mesma espécie. Para mim, embora o Psidium guineense comece a produzir desde pequeno, transforma-se numa árvore. Esse da foto, parece-me que tem folhas maiores e mais arredondadas e porte arbustivo, o que bate mais com grandifolium, se seria uma classificação aceita. Informo que não sou botânico, apenas curioso!
Existem variaçoes sim Vinicius... as pessoas podem multiplicar por sementes e ter muitas variaçoes genéticas.... mas o Siciliano tem esta caracteristica de formato muito propria...Parace que tem dois "bicos"... 
Existem várias "dama-da-noite", essa é a Epiphyllum oxypetalum, uma Cactaceae.
Existem varias "pariparobas".
Existem várias delas no parque da Chapada dos Veadeiros. Estavam floridas
Existem varias espécies com nome comum Aroeira, inclusive essa segunda que você citou.
Existem várias espécies com nome popular de fruta de sábia ,se eu estiver certo esta é a fruta de preguiça ,já é alguma coisa.
Existem varias especies de Annonacea com o nome araticum. Por isso é dificil identificar por nomes populares.
Existem várias especies de Annonas, vcs acham mesmo possível afirmar apenas com foto do fruto?
Existem várias espécies de araucárias exóticas cultivadas no Brasil, por isso seria melhor ter uma imagem da árvore inteira.
Existem varias espécies de baunilha, na América do Norte (México), América Central e América do Sul. Aqui em casa temos duas espécies nativas. Uma na mata de encosta e outra na restinga.
Existem varias espécies de Calliandra. Slgumas tem folíolos maiores e outras menores.
Existem várias espécies de Cordia aqui no Brasil. Eu me refiro que a espécie pertence ao gênero Cordia ... eu creio que não conheço essa espécie fotografada pelo Manoel.
Existem várias espécies de embaúba. E slgumas quando adultas possuem porte elevado e várias ramificações, como o exemplsr de embaúba mostrado nessa foto.
Existem várias espécies de Mucuna, e só a Mucuna pruriens tem os benefícios medicinais citados, há de se ter muito cuidado visto que pela foto não se tem como saber qual mucuna é
Existem várias espécies do gênero Cecropia. Esta parece ser C. pachystachya. MAs é só um, chute. Vale pesquisar melhor sobre a espécie.
existem várias espécies do gênero Cissus, Nice Macedo Avila.
existem várias espécies, de uma olhada nesse Campylocentrum parahybunense
Existem várias espécies, sendo  a cor da flor uma forma de diferenciá-las. Tem branca, roxa, vermelha, laranjada, rosa...
Existem várias espécies, voce pode verificar se existem alguma parecida próximo ao local, Estela Yamamoto.
Existem várias formas de tratamento, cada caso é um caso, existem áreas e áreas, solos e solos. Sobre custos, eles sempre vão existir e a tendência é aumentar . A verdade é que dificilmente um reflorestamento é feito por vontade própria e sim como uma obrigação. A verdade é que o controle e acompanhamento adequado de um reflorestamento é essencial para o sucesso do mesmo, especies exóticas precisam ser controladas sim, com um controle eficiente.
Existem várias Heliconaceas nativas das restingas no Brasil, porém essa da foto é  exótica.
Existem várias patas-de-vaca nativas.
Existem várias Pereskias. Aculeata especificamente existe a comum  e também uma variedade com folhas avermelhadas que se chama godseffiana. Ambas florescem e são comestíveis, inclusive as flores. São idênticas nos valores nutricionais. A godseffiana é mais robusta de estrutura.
Existem várias publicações agronômicas a respeito .... o interessante é que tanto o galego, quanto o tahiti são na verdade limas ácidas e o cravo é um hibrido de limao verdadeiro (o siciliano ou europeu) e tangerina.  Limão mesmo é o Limao Siciliano
Existem várias que tem porte arbustivo/arbóreo. Essa me parece que está muito na sombra, por isso que está tão comprida, geralmente Vernonanthura são arbustos mais densos e não tão altos
Existem várias sub-espécies, tira uma foto da árvore, das flores e do caule tbm :)
Existem várias subespécies delas, não?
"Existem várias técnicas de restauração Florestal. Mas o rescomendado é  plantar apenas espécies nativas. Espécies endêmicas sao espécies que existem apenas em uma região. Sendo nativas endêmicas. 
Exóticas  são espécies de outra região, não nativas no local que tomamos por referência . Assim, não tenho conhecimento sobre o uso do termo exótica endêmica."
Existem varias tonalidades de cachopas (a parte externa) todas com a côr das sementes vermelha ! 
Existem várias variedades, com folhas mais finas, folhas membranáceas, folhas contorcidas......
Existem variedades de "espinheira santa"
Existem variedades diferentes de cada espécie, são criadas em viveiros, podem ter folha variegata ou não, isso não marca a diferença na espécie. Eu acho mesmo mais a fragrans
"Existem variedades que não suporta a incidência solar direta e pode matar a mudas.
Uma Boa cobertura na superfície e permitir que edpecies pioneiras colaborem com o caso do Manacá, Embauba e outras que fornece um bom material para a cobertura e sombreamento para as mudas que serão introduzidas ."
existem variedades tipo, especie arbostiva e arbórea, uma vira uma moita e outra vira uma arvore
Existem vários angicos, essa é uma das espécies.
Existem vários espécimes
Existem vários estudos sobre uma variedade dessa com ampla distribuição na América Central para controle de carcinogênese.
Existem vários exemplares dessa  espécie em algumas calçadas em Inconfidentes (MG).
Existem vários fungicidas no mercado,minha sugestão é procurar uma loja especializada,poderá inclusive levar uma amostra para o profissional te orientar.Existem também soluções caseiras,com leite cru ou bicarbonato.Dá uma pesquisada no Tio Google em receitas caseiras de combate a oídio que encontra várias que não agridem o meio ambiente.
Existem vários híbridos de Coleos. Talvez alguém do grupo saiba qual exatamente é esse. O gênero pelo menos você pode ter certeza que é Coleos. Joga Coleos no google que encontra muita informação. :)
Existem vários pinheiros naquela área, não sei de qual fotografei.
Existem vários tipos de coreopsis, esta da margaridona amarela é muito comum, principalmente em Curitiba, tenho quase 100% de certeza que seja, mas, aguardar a flor para uma identificação mais precisa é sempre bom
Existem vários tipos de figueiras, essa particularmente fica gigantesca. Eu acho linda. Aqui na minha cidade tem uma dessa variegata que eu to pra tirar foto pra postar aqui e sempre esqueço, é linda demais.
Existem vários tipos de galhas, sempre específicas para cada planta, como a Carolina disse. E tem cada uma mais legal e linda que a outra! Pesquisa pra vc ver depois ;)
Existem vários tipos de ipê.
Existem vários tipos de jasmim, esse é um deles.
existem varios tipos de lavanda, a da foto parece ser Lavandula dentata, ela tem mais canfora que a L. angustifolia, q é a que costuma se extrair o oleo essencial e usar medicinalmente.
Existem vários tipos de Ora Pro Nobis : tem cor branca amarelada, rosa, laranja
Existem vários tipos de ora pro nobis? tenho um pé em casa e é diferente desse. Flores brancas, muitos espinhos.
Existem vários tipos de ora, essa é uma das espécies da planta. Ela é a mais comum e é encontrada em maior quantidade plantadas em casas e jardins. As demais espécies são mais silvestres, muitas delas são trepadeiras.
Existem vários tipos de pitaya: rosa com a polpa vermelha, rosa com a polpa branca, amarela com a polpa branca...dá uma olhada no link do Google, tem muitas fotos nele....https://www.google.com.br/search?q=pitaya&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=E6oNVeSpBYb7sASF84HADg&ved=0CAcQ_AUoAQ
Existem vários tipos desse? Porque quando busco por syngonium angustatum aparecem vários diferentes.
existem vários tipos, elas se alimentam da seiva das plantas, especialmente cactus, um dos melhores metodos naturais é o pó de fumo (um tipo de chá para borrifar nelas que vc encontra em floriculturas), não é muito recomendado usar em plantas mais eu usaria um bom inseticida pelo tamanho da população
Existem varios tipos? Essa é baixinha/folhas curtas e largas, tem uma que as folhas sao estreitas e altas e tem outra que tem coloraçao amarela
Existem vários tipos.
existem vários tipos. como disse o Hugo, é o croton.
Existem vários tipos. Serralha, serralhinha, falsa serralha. Só não pode comer crua. Diferente do dente de Leão que da só uma haste floral e pode ser consumido cru. Essa daí tem uns cachinhos de flor.
Existem vários trabalhos mostrando que a uva-do-japão é um exótica invasora agressiva da mata atlântica, que danifica o ambiente e as interações nativas nele
existem zephyranthes muitas cores, e habranthus também de muitas cores
Existem, claro, os naturais. Eu estava falando dos comerciais/artificiais mesmo.
"Existem, no mínimo, duas variedades. Essa parece a que é mais para meia-sombra - ou talvez esteja no lugar errado, porque está muito verde. 
A variedade ""roseo-picta"", que chamamos ""tijolo"", por causa da cor, fica assim, a pleno sol: "
existen hepáticas folhosas também
Existia bastante em restingas, beiradas de praias, etc. Ela é citada pelo escritor brasileiro Lima Barreto, quando cita personagem que gostava de Pixirica. Aqui nasce por semeadura dos pássaros e morcegos. Tem folhagem bonita!
"Existia em nossa região, desapareceu. 
Palmares -PE"
Existia uma planta que chamávamos de "papoula nativa" muito parecida com essa. Aqui no Sul. Infelizmente, acho que a ganância e a ignorância acabaram com a espécie
Existiam tinham mudas de dedaleiro, elas estavam saudáveis, achei isso de início, que estavam sofridas, tbém achei que era pitra espécie de dedaleiro. O broto jóvem tem os ramos quadrangulares.
Existiam várias variedades, mais altas ou baixas, nas cores amarelo-limão, dourada, laranja, vermelha e vermelho-escuro (falo das flores novas).
Existir existe, mas o povo não leva em consideração.
Existiram muitas mulheres com grandes trabalhos em prol da botânica em geral,mais esta se formando uma nova geração de botânicas quê também ficaram na história,não citarei nomes pois são muitas,mais dedicação e competência não lhes faltam.
Existiu qualquer intervenção para ela não se sobressair em relação as espécies nativas, alguma vez foi feita alguma poda no sentido de impedir reprodução?
Exite mesmo uma palmeira chilena e fotografei quando lá estive em Santiago e principalmente descendo a serra para Viña del Mar onde é o seu ''reduto natural''. Falo de Jubaea chilensis que além de ser uma das espécies de palmeira mais austral, é a recordista em DAP (Diâmetro na Altura do Peito) na família. Parece que tem exemplares com dap de mais de 2.00 metros! Veja essa foto da Net e reparem na grossura do estipe. São lindas e bastante altas. Toleram temperaturas negativas. 
Exitem niveis de toxidade ,pequenos animas podem comer folhas flores e se intoxicarem ao ponto de morrer ... mas pra quem nao curti sinto muito voces plantam outras plantas entao e é isso ai acho magnifica planta que tem habitos diversificados ... e o cheiro pra mim e meus vizinhos e apaziguante ...paz e o que importa e plantar :D
exitem outras opções, o eucalipto só tem a melhor produtividade por hectare. E o carvão vegetal, mesmo sendo bastante poluidor é uma alternativa melhor que o mineral. Se as empresas na sua área estão fazendo isso que vc mencionou, as medidas legais devem ser tomadas
Exitem outras tonalidades sim..
Exitem variedades de rosa com tom verde nas pétalas, sim, mas essa da imagem é uma montagem exagerada, elas não chegam nem perto de serem verdes assim. 
Êxodo rural: sempre afastando pessoas das plantas!
Exora midi, cambará, sinetinha, bema Emília, hibisco, existe infinita quantidade de planta.
exoria
Exostyles !!!
Exotica
Exotica
Exotica
Exótica
Exótica
Exótica
Exótica
Exótica
exótica
Exótica
Exótica
Exótica
Exótica
Exótica
Exótica
exótica
Exótica
Exótica
Exótica
Exótica
exótica
Exótica
Exótica
exótica
Exótica 
Exótica  , Dendrobium nobiles , olho de boneca é asiática ,
Exótica  <3
exótica  Celso ?
Exótica  que tem nas aves a sua principal aliada na dispersão das sementes. Se estabelece rapidamente e é nociva na mata nativa.
Exòtica , Pinus elliottii
Exótica , tudo nela é perfumado....
Exótica , usada em paisagismo urbano . Tem muito no rio...
Exótica ...
exótica aqui, no meu ver de maior incidencia é flanboyant ( não sei se é assim que escreve, se eu estiver errado me corrija )
Exótica até falar: chega!
Exótica c potencial invasor e deve ser evitada próximo a UC.
Exótica colonizadora agressiva...usada em paisagismo
exótica cultivada antigamente para produção de óleo vegetal para tintas.
exótica e agressiva.
Exótica e cancerígena comprovada (por ingestão como alimento).
Exótica e comestível. Castanea sativa.   Castanha portuguesa.
Exótica e dizem invasora.
Exótica e extremamente invasora.
Exótica e invasora agressiva.
exótica e invasora agressiva.
Exótica e invasora muito agressiva na mata atlântica. A árvore estava em meio à mata, Fabio Padula?
Exótica e invasora na mata atlântica em boa parte do brasil centro-oriental.
exótica e invasora!
Exótica e invasora.
Exôtica e invasora.
Exótica e invasora. Cuidado.
Exótica e invasora. Nos mangues da mesma cidade do Rio de Janeiro invade seriamente as bordas dos manguezais.
exótica e linda!!
Exotica essa florageira
exótica esta flor e bela
Exótica extremamente invasora!
Exotica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora
exótica invasora
Exótica invasora
exótica invasora
Exótica invasora
Exótica invasora considerada de alto risco pelo Instituto Horus.
Exótica invasora de dunas em algumas praias do sul do país.
Exótica invasora e deve ser evitada e n ser propagada.
Exótica invasora então pessoal?
Exótica invasora n é? Rodrigo Camargo
Exótica invasora qui no Brasil.
Exótica invasora rsrs
Exótica invasora terrível.
Exótica invasora terrível.
Exótica invasora, bem agressiva em áreas de restinga.
Exótica invasora, cuidado
Exótica invasora, gera problema pras abelhas.
Exótica invasora!
Exótica invasora! Super perigosa para a biodiversidade, no Paraná existe até portaria específica para ela
Exótica invasora.
Exótica invasora.
Exótica invasora.
Exótica invasora.
Exótica invasora.
exótica invasora.    http://www.repositorio.ufba.br:8080/ri/handle/ri/12536
Exótica invasora. Compete com espécies nativas por luz, água, nutrientes e agentes polinizadores, muitas vezes dominando o ambiente. Pode formar densos aglomerados e dificultar ou impedir a circulação de espécies da fauna, também em função dos seus espinhos. Invade áreas de pastagem, podendo provocar injúrias em animais de criação.
Exótica invasora. Desloca espécies nativas por dominância.
Exótica invasora. Deve ser evitada e eliminada próximo a locais mais preservados.
Exótica invasora. Deve ser evitada e em alguns lugares eliminada
Exótica invasora. Domina a vegetação em florestas em estágios inicial e médio de regeneração.
Exótica invasora...
Exótica invasora.....
Exótica invasora.Não plantar em ambiente natural. Se possivel exterminar essa muda, raizes destruidoras de tudo. Suas sementes sao dispersadas pelo vento e se alastram violentamente e alteram a paisagem e o equilibrio ecossistemico. Uma praga
Exótica Livistonia
Exótica mas deliciosa
Exótica muito invasora.Origem:América Central e Caribe,México.
Exotica nao ocorre no cerrado
Exótica né?
exótica origem india
exótica origem india
Exotica ou não!  Não coma!
Exótica ou nativa?
Exótica para a floresta atlântica..
Exótica Paula Falcone.
Exótica quer dizer o que mais?
Exótica se não me engano!
Exótica sim também conhecida como cor dia africana.
Exótica sim, mas não uma figueira. Eu acredito ser Pseudobombax ellipticum (Malvaceae) pelas folhas digitadas e o caule verde, bem típico da espécie. Dá flores lindas com estames rosas.
Exótica sul-africana
Exótica também?
Exótica tb , n é?
Exótica tipo espatódea?
Exótica tipo rara?
Exótica tóxica para abelhas e até beija flores...
Exotica, bacana saber, vou planta-la em um local com apenas essa espécie.
Exótica, de origem asiática.
Exótica, do México, usada no paisagismo. Escapou ao cultivo e atualmente tem se revelada ruderal agressiva.
exotica, é mangostão amarelo ou falsa mangostão
Exótica, Eduardo Mello. Nativa da China, Coréia ou Japão. Considerada potencialmente invasora.
Exotica, então... Obrigado Laércio Loures pela ID e Informação.
Exótica, eu disse, no sentido de não ser nativa do Brasil.
Exotica, Felipe? Aqui em eua o outono e cheio disso.
exótica, gladiolus
Exótica, invasora agressiva,,,
Exótica, invasora e floresce agora no Inverno!
Exótica, invasora e tóxica... não há motivos para querer germinar isto.
Exótica, invasora seriíssima de áreas úmidas! Cuidado!
Exótica, invasora seriíssima de áreas úmidas! Cuidado!
"Exótica, invasora seriíssima, que deve ser combatida sem descanso, antes que se torne problema em áreas naturais e agrícolas: Blechum brownei Juss. ( = Ruellia blechum L.)
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1432329475./356628297830371/?type=3&theater"
Exótica, invasora, espacialmente em montanhas e regiões frias.
Exótica, invasora.
Exótica, invasora...
Exótica, já identificada acima.  Reproduz-se por estaquia. floresce, no sul,  em época crítica para abelhas, meliponas e avifauna. Não é invasora.
Exótica, lindaaaa, parece que foi esculpida na madeira, nunca tinha visto 😍
exótica, maravilhosa, perfumada, mas exótica....
exótica, mas as aves adoram!!
Exótica, mas os pássaros adoram!
Exótica, não da alimento pra fauna e não faz sombra para os passantes.
exótica, não me recordo a especie.  na casa da minha mãe tinha uma arvore, comíamos, no entanto, não se pode ingerir mais do que duas ou três.... pois são laxantes e se ingerir muitas pode intoxicar...  pela casca parece a mesma.
Exótica, nativa da região do Caribe
Exótica, né?
Exótica, Oceania e Sudeste Asiático.
Exótica, originária da Ásia.
exotica, p variar tem essemnome tb http://www.tropicos.org/Name/4001965
Exótica, por enquanto apenas ruderal, mas possível invasora em breve.
Exótica, queima gzuiszzz
exótica, reproduz muito rapido e com facilidade
exótica,invasora e linda!tbm encontrei em um parque na cidade de Embu Guaçu.
exótica,se alastra bastante, mantenha sob controle
Exótica!
Exótica! Invasora de áreas úmidas.
Exótica! Não sabia... As flores não tem cheiro, parecem mesmo flor-de-cera... Vou ver se consigo fazer mudas... Obrigado!
Exótica! Parabéns a todos pelo conhecimento.
exótica!! pelo menos aqui em Campinas..
Exótica?
Exótica?
Exótica?
Exótica?
Exótica?
Exótica?
Exótica?
Exótica? Capaz... Ela é tipo uma amorinha
Exótica? Elisa Mitsuko Aoyama
Exótica? Não interage aqui?
Exótica??
Exótica.
Exótica.
Exótica.
Exótica.
Exótica.
Exótica.
Exótica.
exótica.
Exótica.
Exótica.
Exótica.
Exótica.
Exótica.
Exotica. Fruto doce e comestível. Atrai aves. Já foi utizada em plantios de recuperação florestal quando não se priorizavam as nativas...
Exótica. Pittosporum undulatum.
exótica...
exótica... comum (utilizada como ornamental).
exótica... Spathodea campanulata
Exótica.....
Exótica= outro pais...Alóctona= outro bioma(mesmo pais)
exóticam conhecida popularmente por Nim (família Meliaceae).
EXÓTICAS INVASORAS NAS RODOVIAS BR 277, PR 508, PR 407, PARANÁ, BRASIL http://revistas.ufpr.br/floresta/article/view/32922
Exóticas que causam problemas é muito ruim mesmo. Isso é realidade e ponto final.
Exótico não é, pois tem a mesma em toda a extensão selvagem da Serra Fina na Mantiqueira. E elas fazem o coco dos pássaros ficarem azul tmb... é muio doido. Sempre quis saber o que é tmb. :)
Exótico, ou gosta ou detesto
Exótico, que  no litoral do NE.
Exótico?
Exótico. Tempero valioso.
Exotixa?
Expandiu minha concepção sobre Lauraceae. Obriga Will Wolbachia, abraço!
Expansão das áreas de pecuária.
Expedito Azuis, me encantei com a forma geométrica desta flor. Ela realmente é linda.
Experiência x Google
Experiências pessoais à parte esse grupo não recomenda e não incentiva a ingestão de qualquer planta usada na medicina caseira ou PANC (Plantas Alimentícias Não Convencionais). Há grupos especiais para o trato sobre esse assunto e nossas recomendações é fazer uso deles para dúvidas. A ingestão de plantas erradas pode causar sérios danos à saúde.
Experiente!
Experimenta calda de folha de mamoeiro batida com água e um pouco de sabao, vi bastante gente com bons resultados!
Experimenta depois me diz
Experimenta e depois me conta ... Congelada o amargor diminui muito , in natura não encaro kkk
Experimenta ela madura com açúcar, gelo e vodka é uma delícia e suco tbm
Experimenta Neem amigo.
Experimenta, se tiver leve sabor de menta, é Poejo.
Experimenta!
Experimenta! Depois me conta...
Experimentamos, o sabor é adocicado, com pouca polpa branca,  bem agarrada a semente 
Experimente  realmente é muito gostosa
Experimente a fórmula NPK 04-14-08 para incentivar a floração e incentivar a frutificaçaõ. Pimentas parece que gostam de terras pobres, areiosass e a terra preta não é a melhor. Gostam de uma camada de húmus sobre a areia como vejo no litoral norte onde elas ficam enormes com quase 2,00 metros de altura!
Experimente borrifar suspensão de folha de mamão batida no liquidificador com um naco de sabão em barra.
Experimente colocar em qualquer geleia...
experimente colocar o dedo dentro de alguma flor masculina, é mágico
experimente comer s castanhas , uma delícia
Experimente e se surpreenderá, Sueli Vereda.
Experimente escarificação mecânica, a germinação ocorrerá em menos de uma semana com mais de 90%. Trabalhei com ela em viveiro de mudas nativas.
"Experimente esta receita, originalmente para pulgões. Pode funcionar:
http://come-se.blogspot.com.br/2013/09/pulgao-ao-suco-de-folha-de-mamao-verde.html"
Experimente fazer enxertos para frutificar mais rápido.
Experimente fotografar as flores ao sol.
Experimente não cortar a folha de taioba. .. mas rasgar com os dedos o limbo foliar, deixando as nervuras de fora... moda mineira.
Experimente os angelins.
Experimente plantar alguns adubos verdes no local! Faz um mix de feijão guandu, crotalária juncea, feijão de porco e milheto. Pode estar associado a alelopatia do eucalipto (ele impede a germinação de algumas espécies). Plantando essses adubos verdes, vocês vai reestabelecer a fertilidade natural do seu solo e vai poder voltar a cultivar nele. :)
"Experimente. 
Eu como cru mesmo.  Sozinha, ou na salada,  ou no suco vivo. 
PANC. 
Planta Alimentícia Não Convencional. 
Abundância e pouco trabalho no cultivo."
Experimentei ... o fruto maduro que achei não foi colhido , estava caído no chão . A polpa estava mais ressecada , meio farinhenta e  achei com gosto de nada . Vou ficar de olho pra colher um direto do pé e sentir a diferença . Pela sua descrição acredito que esta arvore deve ter sido trazida por alguém que a plantou por aqui , não é típica  da nossa região .
Experimentei a folha. Tem um leve gosto de mato
Experimentei aqui , é boa mesmo
Experimentei as frutinhas e, qdo bem maduras são doces e qdo não, "amarram" um pouco. Pelas fotos percebe-se q  atraem muitas abelhas...
Experimentei essa fruta  dia 1/01/17, estava bem madura e achei super azeda mas gostei, parece araçá.
Experimentei hoje frutinha saborosa até (Y)
Experimentei hoje não gostei não, amarga.
Experimentei hoje no almoço de Páscoa com a família .Selecionei as folhas e cobri com um molhode frango caipira caprichado pela mãe .Fiquei feliz qdo contei pra minha mãe sobre a identidade da planta e ela lembrou que minha avó falava sobre gostar muito de bertalha e  serralha ... remexemos com nossa memória afetiva <3
Experimentei jambo-vermelho hoje (Syzigium malaccense)
Experimentei o fruto e nao tem muito gosto... Pelo menos nao morri
Experimentei uma e estava madura sim.
Experimentei, muito docinho. Quem estava apreciando era uma família de gambás <3
Experimentem bater a pouca polpa com leite e uma folhinha de hortelã, vai bem.
Experimentou comer? Como é o sabor?
Experimentou fazer um corte na casca? Tbm não consegui germinar ainda mas li um artigo na internet indicando a fazer isso. Já tentei lixar um pouco, deixar se molho e nada.... vou tentar deixar de molho e depois remover parte da casca
Experimentou o sabor? Tem alguns sem gosto e outros bem doces, a dica é comer de colher pois a casca solta uma seiva que cola ...
Experimentou?
Expert em ype
Expert na botânica, um dia ainda chego lá.
Expetaculosa!!!!!! Dizem que cheiro é maravilhoso!!!
Explendida mesmo! ... tanto P. serrulata quanto P. campanulata são árvores belíssimas quando em flor.
explendido
"Explica com detalhes essa coisa de ser comestível, Pedro Dutra!!
Já me bastava o cheiro de chuva que ela libera.. Agora ainda sendo comestível.."
Explica como devo fazer, meu filho mora em São Paulo, está aqui e pode levar com ele!
Explica esta foto? :) apostaria em uma goiabeira (Psidium guajava). Você cortou um galho e apoiou no chão? Cara de goiaba de produção comercial.
Explica isso melhor pra nóis, ela vive da raiz de outra planta?
Explica melhor por gentileza, e cometivel ou nao.
Explica o que? Ele postou um link de uma planta diferente dessa do post. Pessoal continua chutando a partir de foto ruim . rs
Explica por favor.
explica pra nós no q consiste sua defesa??  - rsss nao sabemos o q é embrião apomitico😉, Marcos Barbosa
Explica sim Roseli, eu tenho mais o que fazer do que ficar discutindo por causa de mamona.
Explica, por favor
Explicação com apresentação.perfeita
Explicacão completa, até nome dos beija-flores. Carai.
Explicação enxuta e eficiente. Obrigado. Eu já sou muito prolixo e não tenho esse dom da síntese.
Explicação possível: Mutação gênica. Aos botânicos, Engenheiros e leigos... Não nos esqueçamos que somos seres dotados de genes e q por diversas causas, geram-se diversos efeitos ;)
Explicado Arnaldo! Passei todos os cedros para potes de 200 litros e estavam enormes e sarados. Todos (mais de cem) pegaram a tal da broca de ponteiro! Saí de Maylasky nessa época pra virar desenhista no escritório (um dos motivos do meu sobrepeso). Então vc acha que todos já eram?
Explicado entao...
Explicado: comentei na foto.
Explicado!
Explicado!
Explicando melhor... as painas tem que estar bem soltas e sobre uma peneira para fazer essa quebra de dormência. Se tiver muita massa, esquenta demais e perde a semente.
"Explicando, Fernanda Cuscianna: essas lagartas consomem as folhas e os bulbos dessa espécie e de muitas outras espécies de amarilidáceas, podendo causar a morte das plantas. ""Cuidado"" significa: ""Preste atenção [ou ""tenha cuidado""] para que as lagartas não prejudiquem suas plantas"". Utilizei ""cuidar"" no sentido de ""reparar, atentar para, prestar atenção em..."".
Essas lagartas não oferecem risco nem para seus cães, nem para você. Pode coletá-las com as mãos sem risco."
Explicitamente Cecropia (talvez hololeuca)
Explico de manhã já desliguei o pc
explique então o porquê... please
Explique mais Sobre a toxidade, por favor! Tenho um porcao de sementes.
Explique melhor: "o que hj pode nao exitir amanhã já é uma possibilidade. aqui no grupo muito se vocifera e demonizam algumas plantas sem se pensar em alternativas."
Explique para ele, que essa frutífera é importante para avifauna e pode ,quem sabe gerar alguma renda para ele também
Explique por favor a expressão "provavelmente o maior vegetal brasilieiro".
Explique sua dúvida, Hugo Tinoco, por favor.
Explo cattleya porpurata secção hadrolaelia porpurata
Explode na boca... deliciosa.
"Explode não. ....kkkk na minha varanda do prédio em vasos já tenho mudas de mangueira abacateiro Jaqueira jambo vermelho e espirradeira..tudo criado com a bomba mágica. ..

."
"explora esse canal e vc tirará duas dúvidas
https://www.youtube.com/watch?v=KhzA2ef40x8"
Explosão de beleza divina.
Explosão de cores...
Explosão que não causa danos, só admiração.
Exponho fotos de espécies que talvez muitas pessoas nunca viram, algumas identifico outras não, minha intenção não é testar conhecimentos de ninguém e sim divulgar espécies de plantas que penso ser interessante ao conhecimento de todos e também alimentar o banco de dados deste grupo.
Expulsa!
exscicata?
"exsicata
essi/
substantivo feminino
bot fragmento ou exemplar vegetal, dessecado e ger. prensado, acompanhado de uma ou mais etiquetas, com informações diversas sobre o espécime (nome da espécie, local e data de coleta, nome do coletor etc.), e conservado em herbário para estudo."
exsicata 2
Exsicata do  herbário Reflora . com folhas serrilhadas 
Exsicata do REFLORA . 
Exsicata sim, ajuda nuito a identificar comparando toda a estrurura da planta em mãos c uma chave. Serei sincero. Muitas Melasto só c a chave e exsicata p definir.
Exsicataaa
Exsicatas da Commelina erecta e  C. diffusa. ( REFLORA) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3565923  http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3005903
Exsicatas por favor
exsicatas...
Exsudação
Exsudação abundante de cor alaranjada e cheiro cítrico/adocicado.
Exsudação leitosa? Nunca fui pro Norte, desconheço o bioma, mas aparenta ser alguma Pouteria.
Exsudato abundante? Pode ser uma Apocynaceae.
exsudato amarelo!
exsudava látex??
extamanet, por isso sabemos que é uma Aristolochia sp.
Extamente isso que respeito e admiro!
Extinta no município do Rio de Janeiro. Precisamos reintroduzir.
Extra Hipermercados hehe
Extração de óleo (com arraste a vapor em especial) precisa de certa infraestrutura. Usar álcool como sugerido acima é mais prático se o uso for como repelente.
Extração direto do cerne do tronco... 
Extraido do artigo de M. Jean-Michel GROULT. Botânico de formação e Administrador da Sociedade Nacional de Horticultura de França (SNHF)
EXTRAÑA!!! PERO ESOS TALLOS INFLADOS SE PARECEN A EICHHORNIA CRASSIPES....O JACINTO DE AGUA.
Extraordinariamente medicinal, especialmente contra gastrite (especialmente atenuação e prevenção).
Extraordinário !!
Extraordinário meu amigo, concordo com tudo o q vc falou!! É de pessoas assim q o mundo precisa, a natureza é um show!!
Extrema - MG Altitude 1100 metros
Extrema MG
"Extremamente abundante aqui nas praias e arredores de Ubatuba-SP
Brinquei muito de derrubar esses cachos à altura com pedras , quando era criança .
Quem derrubasse mais , ganhava .. Bons tempos 😧"
extremamente ácida Fábio Ortiz.
Extremamente ácido... Serve bem p ornamental/cerca viva... Pode irritar as mucosas...
Extremamente agressiva e invasora!
Extremamente Bela...
EXTREMAMENTE BELA... Somente uma ENERGIA FANTÁSTICA...poderia fazer isto... (y)
Extremamente confiável, para ser sincero é o melhor programa da TV brasileira.
Extremamente difícil sem as folhas. As vagens da direita aparentam ser de angelim pedra
Extremamente fértil
Extremamente invasora
Extremamente invasora de rápido reprodução e crescimento. Requer manejo. Cultivo uma planta desta e a principal alcançou mais de 2m e meio, floresceu e deixou vários herdeiros kkk as flores são interessantes como ornamental mas não atrai fauna.
Extremamente invasora, especialmente em clima frio.!
"EXTREMAMENTE INVASORA! 
Recomendo remoção, pq olha, é cruel"
Extremamente invasora!😡
Extremamente invasora. Em Fernando de Noronha está substituindo rapidamente a flora nativa e ninguém faz nada. Dá pena!
extremamente medicinal, se ver sementes, pode coletar algumas pra mim?
Extremamente ornamental e de cultura fácil, especialmente por sementes. Poderia ser muito plantada no brasil.
"Extremamente parecida. Se eu não tivesse visto as duas, simultaneamente, muito próximas uma da outra, eu diria que eram a mesma planta rsrs
Na Lippia as flores saem por praticamente todo o caule, muito próximas à base das folhas."
Extremamente precoce, chega a ter no mesmo pé flores, frutos verdes e frutos maduros.
Extremamente prolífera, uma invasora terrível. Na fazenda do IFS-Inconfidentes, ela já se tornou quase pura em mais de 2 ha. Por favor,não a incluam em recuperações florestais.
extremamente tóxica.
extremamente toxico ,abortivo ,etc.,pesquisem picão para o figado e outras ...
extremo oeste de sc
Extremo oeste do Estado de São Paulo, próximo a Araçatuba e Andradina. Mata atlântica.
Extremo sul da Bahia, de Belmonte a Porto Seguro
Extremosa
Extremosa
Extremosa
Extremosa - Lagerstroemia indica
Extremosa (Lagerstroemia indica)
Extremosa (Lagerstroemia indica).
Extremosa (Larsgetroemia indica)
extremosa aqui no RS
extremosa branca
extremosa branca (Lagerstroemia indica)
Extremosa é o mesmo que resedá ?
"Extremosa lagerstroemia indica,
Rosedá."
Extremosa ou resedá (Lagerstroemia indica). Fam. Lythraceae
Extremosa ou resedá.
Extremosa, resedá.
extremosa, resetá
Extremosa, também conhecida como resedá, Lagerstroemia sp.
Extremosa!
Extremosa.
Extremosa.
Extremosa. Ou Reseda. Nome científico é Lagerstroemia indica. Eu conheço a branca e a rosa. Mas já ouvi falar de vermelha também. Não sei se é verdade.
Exuberância!
Exuberante
Exuberante!
Exuberante!!!
Exudato de fruto? Ou morcego com diarréia?
exudava látex branco
exudava látex??
Exuvias de cigarras...
ey celso diogo errado https://www.facebook.com/DiogoBK?fref=ufi diogo certo falo abraço
Eythrina speciosa #Fabaceae. Conhecida como corticeira-do-brejo, suinã e também como outras, mulungu. Na Argentina é El Ceíbo a flor nacional desse país. A mesma da postagem.
Eywa.
Ezquierda arriba: Una Petunia híbrida. Abajo: Impatiens walleriana (Beso-Turco). Direcha: arriba: yo creo tratarse de una Asteraceae, pero....sí, ahora me recuerdo: Osteospermum ecklonis (Margarita-del-Cabo). En medio: Tagetes patula (Tagetes, Clavo-de-Defunto). Abajo: Ageratum conioides.
F elastica ?
F. Annonaceae. O fruto que está me deixando intrigado, mas me parece Annona squamosa ou Annona atemoya. Aguardamos alguém mais apto a nos ajudar... comentei mesmo pra ver uma ID mais segura... tenho uma arvore similar. ;)
F. auriculata provavelmente n é ideal p áreas urbanas. Deem uma conferida. "A ARBORIZAÇÃO E SEUS CONFLITOS NO BAIRRO JARDIM DOS ESTADOS, POÇOS DE CALDAS - MG" http://revistas.jardimbotanico.ibict.br/index.php/heringeriana/article/view/223/165
F. BENJAMINA MUY ADULTO DA UN FRUTO ASI. LO VI EN PORTUGAL.
F. benjamina ou microcarpa
F. benjamina?
F. Cyclophylla tb é parecido
F. elastica não nasce por sementes no brasil, apenas por estaquia.
F. elástica, falsa seringueira. é exótica.
F. elastica, quem sabe!
F. elastica. Devido ao látex abundante, tem quem a chame de falsa seringueira.
F. marginata !!!! 
F. microcarpa
"F. microcarpa pode ser, sim. F. benjamina, não parece.
Procure, Thais, por folhas com essa cara de ""pastel"" da foto. São lesões causadas pelo tripes Gynaikothrips ficorum, popularmente conhecido por ""lacerdinha"" e típico do F. microcarpa. Ultimamente, deram para atacar também F. benjamina, mas na outra eles ""pegam mais pesado"".
Cuidado ao olhar para cima; se cai nos olhos, o bicho é chato de tirar...Daí o apelido, porque Lacerda também era um tremendo chato. "
F. microcarpa?!
Fa foglie molto sottili se tagliato ha un latti e bianco fiori gialli verdi piccolissimi
fá parecendo com essa da foto Luis Luís Vinícius Gouveia? 
Faaaala,  Motáli! Kkkkk!  Isso é mumbaca (Astrocaryum gynacanthum)
Faaantastico. Vou tentar esse fds aqui na floresta hahaha
Faala brodinho, até você por aqui!
Fabace-á
Fabacea
Fabácea
fabacea é sim rsrs, penso ser uma Senegália sp.
Fabacea, Caesalpinia pluviosa, antigamente C. peltophoroides
Fabácea, classificação superior: Cassia
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
Fabaceae
"Fabaceae
Genero:inga"
Fabaceae 
Fabaceae 
Fabaceae  (favor adicionar sempre o nome da família à identificação para facilitar o uso da busca por termos)
Fabaceae - Aeschynomene brevipes Benth
Fabaceae - Albizia lebbeck
Fabaceae - Bauhinia
Fabaceae - Caesalpinioideae (Família)
Fabaceae - Calliandra
Fabaceae - Cassia grandis - Cássia Rosa.
Fabaceae - Cassia grandis.
Fabaceae - Cassia javanica
Fabaceae - Cassia Sp.
Fabaceae - cf. Andira, Rodrigo Camargo ?
Fabaceae - Crotalaria pallida Aiton - cascaveleira, chocalho, chocalho de cascavel, crotalária, guiseiro, guizo de cascavel, maracá, matapasto-branco, mata-pasto pé de pinto, xique-xique.
Fabaceae - Crotalaria Sp
Fabaceae - Crotalaria Sp.
Fabaceae - Desmodium glabrum (Mill.) DC.
Fabaceae - Erytrhina Sp.
Fabaceae - favor adicionar sempre a família às identificações para facilitar a busca no grupo
Fabaceae - Flamboyant Mirim
Fabaceae - Inga Sp.
Fabaceae - Leucaena Sp
Fabaceae - Machaerium ?
Fabaceae - Mimosa laticifera
Fabaceae - mimosoideae.
Fabaceae - Mucuna Sp
Fabaceae - Papilionoideae
Fabaceae - Pentaclethra sp puede ser
Fabaceae - Puede ser Crotalaria Sp
Fabaceae - Puede ser Rhynchosia pero necesito ver las hojas
Fabaceae - Samanea seman
Fabaceae - Schizolobium Sp ?
Fabaceae - Senna alata
Fabaceae - Senna alata ou reticulata! de uma conferida!
Fabaceae - será a Mimosa pudica?
Fabaceae - Subfamília: Caesalpinioideae
Fabaceae - Swartzia laurifolia Benth
Fabaceae - Swartzia laurifolia Benth
Fabaceae - Swartzia sp. Rodrigo Camargo ?
Fabaceae , leguminosa
Fabaceae (Caesalpinioideae)
Fabaceae (Faboideae)
Fabaceae (favor adicionar sempre o nome da familia à identificação, Dalmo da Cunha)!
Fabaceae (Mimosoideae) ??
Fabaceae (Trifolium?)
Fabaceae Andira? Rodrigo Camargo, Francisco Santos??
Fabaceae apresenta estípulas, de repente essa característica serve pra tirar a dúvida.
fabaceae Caesalpinaceae Bahunia
Fabaceae característica do cerrado.
Fabaceae Chamaecrista sp.
Fabaceae com certeza Valeu Marcelo Menezes!!!
Fabaceae com certeza! Meu palpite é Zigia sp.
Fabaceae com certeza.
Fabaceae Dalbergia sp.
Fabaceae é familia. O Gênero é  Hymenaea!
Fabaceae é o nome atual, leguminosa era o nome antigo. Juntaram na família Fabaceae as antigas leguminosas, cesalpinaceaes, mimosaceaes...
Fabaceae é uma coisa realmente difícil de identificar com material só em folhas... Só de espécies arbóreas no Brasil devem haver mais de 400, e em muitas esse padrão de folíolos vai se repetir...
Fabaceae então   :)
"Fabaceae erythrina speciosa
ocorre em lugares úmidos.
Regiões Sul e Sudeste."
FABACEAE FABOIDEAE
fabaceae geralmente tem folhas compostas(muitos foliulos)
Fabaceae impossível de identificar com essa foto só...tem mais?
Fabaceae me assusta, quem saberia dizer com certeza seria o Rubens, dono do post que eu citei. Eu no máximo dou chutes errados, como provavelmente aconteceu acima hehe. Família monstruosa, essa eu prefiro deixar pros especialistas.
Fabaceae me parece Ascomuin Sp.
Fabaceae mesmo. Esta flor papilionada é um caracter reprodutivo determinante....
Fabaceae mimosoideae. Veja: Leucochloron incuriale (talvez)
Fabaceae Mimosoideae.,Essa árvore, de origem australiana, apresenta filódios, que são pecíolos dilatados e não folhas verdadeiras.Ela é muito bonita, de folas cinzenta e flores amarelas estraordinárias, mas normalmente morre compoucos anos de vida,
Fabaceae ou Lamiaceae...
Fabaceae ou Leguminosae estão corretos. Há algumas famílias que têm nomes alternativos, por exemplo: Fabaceae/Leguminosae; Clusiaceae/Guttiferae; Poaceae/Gramineae...
Fabaceae Papilionoideae..
Fabaceae papilionoideae............mas qual??
Fabaceae possui folhas alternas, muito raramente oposta, por isso falei que não é fabaceae
"Fabaceae subf. Mimosoideae

Alguma espécie de Calliandra talvez"
Fabaceae Tipuana tipu (Benth.) Kuntze
Fabaceae-Caesalpinioideae
Fabaceae-Faboideae
Fabaceae-Faboideae
Fabaceae-Faboideae
Fabaceae-Mimosoideae! rrrssss
Fabaceae-Mimosoideae.... Difícil sem material reprodutivo. E sendo um indivíduo novo, o qual pode sofrer modificações ao longo de seu crescimento.... Eu não me arrisco sem ter o material em mãos.... abraços!
Fabaceae, chamada pacova-de-macaco
"Fabaceae, com certeza, mas é preciso ver a inflorescência de perto...
Parece Dinizia excelsa (angelim-falso)
http://plants.jstor.org/stable/10.5555/al.ap.specimen.k000504803"
Fabaceae, da família Caesalpinioideae!
Fabaceae, Machaerium 'alguma coisa'  ?
Fabaceae, parece alguma Senna sp.
Fabaceae, Piptadenia paniculata
Fabaceae, subfam. Papilionoideae (ou Faboideae), veja as flores! Chamaria de arvoreta tb... (as vezes é arbustiva tb).
Fabaceae, Zornia sp.
Fabaceae!
Fabaceae?
Fabaceae?
Fabaceae? Parece Senna ou Chamaecrista sp.
Fabaceae? Poderia ser Aeschynomene sp?
Fabaceae.
Fabaceae.
Fabaceae.
Fabaceae. Stryphnodendron adstringens. Barbatimão
Fabaceae...pesquise Machaerium
Fabaceae..angico ou Machaerium
Fabaceae/Caesalpinoideae pode ter nectário extrafloral?
Fabaceas infinitas :O
Fabby R Santos,a 5 úma Acalypha e 6 uma Cordyline fruticosa
Fabia me manda sementes se puder... Há muitos anos não vejo Araçá Vermelho, minha vó tinha um pé... aqui tenho um amarelo...
Fabia Patricia Kkakakakkaka Que nada, tem mais que isso, tem o cipó-cruz parecido (Bignonia sp.).
Fabia Patricia São lindos né? Mas preocupante. Como extraem os cipós das árvores? Respeitam, derrubam as árvores?
"Fabia Patricia, nomes populares são muito ambíguos, sugiro fazer fotos das folhas para um identificação mais precisa.
Abraço."
Fabia, boa noite. Se puder fazer uma foto mais perto do  fruto ?! detalhes das folhas,  se puder abrir o fruto e fotografar de perto..
Fabiana acho que se enganou! Olhe as folhas, especialmente as bordas! Muito diferentes
Fabiana Carvalho olha professora 😍
Fabiana Ferreira Cabral
Fabiana Ferreira Cabral
Fabiana Gimenez de Moura
Fabiana Massula, a Callisia warszewicziana dá flores cor de rosa...essa...
Fabiana Souza,vc tem razão este plantio está fora da écnica, podemos ajudar esta amiga:tadinha desta plantinha e já tem 10 anos??? nossa vamos lá.Andréia De Souza, procura um vaso de cerâmica, faça uma drenagem com prdinhas e um pedacinho de manta de bidim, po~e um pouco de substrato para vasos, ai planta esta mudinha, complete com terra misturada com areia, importante deixar a mesma altura do fuste. se o vaso for redondo, será possível fazer um plantio enfeitando com um ar de graça de alguma plantinha bonitinha tipo suculenta.. molhar bem até drenar e depois ir cuidando que pode ser que apareça novos brotos logo.
Fabiana, os passarinhos vão adorar o Araça, e você pode fazer umas compotas de doce delicioso também, quando frutificar. Adoro rsrs
Fabiana, tem outra espécie sim (inclusive eu tb tenho, em vaso), que é uma trepadeira e dá uma flor branca. Também é comestível (comi e não morri!!)
Fabiane Caixeta.. Veja
Fabiane Knack sim, mas n tenho certeza quanto a variedade
Fabiane Knack, tudo indica que se trata da mesma planta, mas paineira aqui pra nós é outra bem diferente.
Fabiano Bender  grata! E vc poderia, por favor, comentar no outro grupo?
Fabiano Bender acho q foi num outro post, as nervuras eram brancas...
Fabiano Bender Hhahahahhahahahhahaha Linda demais né?
Fabiano Bender triste agora vai ser desmanchar o equívoco depois de instalado como acontece com Synadenium grantii uma Euphorbiaceae tóxica que já estou rouco de falar no IB que não é janaúba!
Fabiano Câmara e Diogo Veronezi. Eu já baixei pra mim rsr
Fabiano Devides a árvore cheirosa que encontramos no meio do caminho de bike :) <3
Fabiano Furlan essas são as unicas folhas que sairam das mudas ainda, irei acompanhar e atualizo aqui. Mas por agora não tem espinhos e como disse nasceu de caroços.
"Fabiano Furlan, Malú Porto, entrem no site  www.ciprest.com.br  , lá tem meu e-mail, fone e whatshapp. Aqui é área rural, fone e mais complicado, prefiram o e-mail.Edilson 

    Em Quinta-feira, 30 de Junho de 2016 8:41, Fabiano Furlan <notification+zj4yc96fazsc@facebookmail.com> escreveu:
 

 #yiv6464770046 a.yiv6464770046thumb:link, #yiv6464770046 a.yiv6464770046thumb:visited {border:1px #CCCCCC solid !important;}#yiv6464770046 a.yiv6464770046thumb:active, #yiv6464770046 a.yiv6464770046thumb:hover {border:1px #3B5998 solid !important;}#yiv6464770046 .yiv6464770046uiScaledImageContainer {position:relative;overflow:hidden;}Facebook
| 
| 
| Fabiano Furlan comentou a foto dele no grupo Identificação Botânica
|  | 
| Fabiano Furlan |  30 de junho de 2016 08:41  |

Me envie um telefone inbox por favor. |

Histórico de comentário
|  | 
| Fabiano Furlan | 30 de junho de 2016 08:40 |

Oi Edilson tem para vender ? |

|  | 
| Malu Porto | 29 de junho de 2016 10:02 |

Edilson Giacon, ela é assim tao parecida com a alamanda? Mas menor? Se for, talvez seja uma boa opcao pra um cantinho que tenho na minha chácara.. a diferença e so no tamanho? Sao tao parecidas... |

|  | 
| Edilson Giacon | 29 de junho de 2016 09:59 |

JASMIM-CAROLINA - ( Gelsemium sempervirens ) - Trepadeira com flores perfumadas, aceita pleno sol ou meia sombra. |

|  | 
| Fabiano Furlan | 29 de junho de 2016 09:07 |

Então essa que tirei as fotos os caules eram avermelhados, folhas finas e um verde escuro e parecia que as flores eram bem menores que a que procurei na Internet como lantana. |

|  | 
| Malu Porto | 28 de junho de 2016 23:53 |

É alamanda mm...e nao e trepadeirinha nao....é trepadeirao..rs...cresce bastante. E pode ser usada para combater pragas das plantas.. |

| Ver todos os comentários |

Publicação original
|  | 
| Fabiano Furlan | 28 de junho de 2016 23:09 |

Alguém conhece ? Tirei a foto em Brusque, SC. Não sei se é nativa . Parece uma trepadeirinha.
|  |  |

 |

 |

 |
| Ver publicação no Facebook · Editar configurações de email · Responda a este e-mail para adicionar um comentário.
 |

 |"
Fabiano insira local e data, regras básicas de postagem no grupo ;)
Fabiano Kokkinidis  realmente olhando as outras fotos não é rosmaninho.
Fabiano Kokkinidis não é mesmo, tem razão!
Fabiano Lima, grato pela partilha! estou achando que é Emilia fosbergii mesmo. Tenho em abundância aqui, por isso meu interesse em identificá-la corretamente.
Fabiano Oliveira
Fabiano Oliveira , verdade  o fruto tem sabor de chocolate. ai no jardim botanico tem..
Fabiano Oliveira achei estranho, serve para urbanização mas esse fruto é pesado e quando cai deve fazer estrago.
Fabiano Oliveira já matou a charada, Cassia fistula, #Fabaceae. Espécie africana, sem característica de invasora, até onde eu sei. Usada como ornamental em parques, praças e ruas.
Fabiano Oliveira obrigada!
"Fabiano Oliveira,  Já consegui fazer germinar. 
Vc tem que pegar algumas calaburas e colocar só a a polpa sem a casca dentro de um coador de café (importante ser daqueles de nylon - bem fininhos, que não deixam passar nada). Aí vc lava as sementes (dentro do coador mesmo) embaixo da torneira. Tira o máximo de polpa possível, deixando as sementes. Quando terminar de lavar, ainda vai estar meio ""melequento"". Feito isso, vc deixa as sementes secarem dentro do coador mesmo. Deixe alguns dias, até constatar que estão bem secas, Elas vão ficar grudadas no nylon do coador. Aí vc vai raspando com uma colherzinha e colocando dentro de um potinho. Depois é só plantar todas as sementes juntas... meio raso e espalhadas. Se puder, plante no vaso e o deixe embaixo de uma árvore onde pegue sombra e sol. Demora um pouco para aparecer um broto... Mas pra mim deu certo."
Fabiano Oliveira, sou voluntário num projeto de reflorestamento aqui no Rio que tem a árvore, tá na época de frutificação inclusive. É em sulacap, se quiser me chama inbox
Fabiano Pssctll Renato Tiozzo
Fabiano Silos vejo mais de usos alimentíceos
Fabiano Silos, existem várias espécies deste gênero. Mas eu não saberia lhe dar mtos detalhes das variações. Como eu disse, a Catarina de Carvalho é que manja dos paranauê deste grupo. Ela é a especialista.
Fabiano Silos, temos uma espécie para o cerrado, que é o Dipteryx alata, o vulgarmente chamado Barú. O do mesmo gênero e com muitos usos para a Amazônia é o D. odorata.
Fabiano Zacarias aí está...as respostas
Fabiano Zacarias Guarani Kaiowá  já identificou a planta no primeiro comentário desta lista. É Coix lacryma-jobi. Acontece que o FB tem um aplicativo estúpido que não mostra os primeiros comentários.
Fabiano Zacarias Guarani Kaiowá e João Augusto e o que pensei fazer,esperar florir...
Fabiano Zacarias Guarani Kaiowá vi depois, você tem razão, ela também é conhecida como Cosmos,  Picão, Áster-do-méxico, Cosmo-amarelo, Picão-grande.
Fabiano Zacarias tem muita razão amigo, muita razão. Mas são 43.000 membros! Rsrsrsrsrsrrs.
Fabiano, mostra por favor essas duas fotos pra sua esposa e ve se ela se lembra da flor. São duas espécies diferentes de comuns, porém a segunda é mais comum que a primeira, ok?
Fabiano, opa ..não era a intenção de chatear. Um grupo que se auto modera, me parece a melhor das idéias! Em relação a ontem , como somos muitos )mais de 25.000) e cada um de nós tem uma percepção do que é aceitável no grupo,  e  o post foi denunciado,  me pareceu correto pedir  uma segurada nos ânimos, posso ter errado...ou não. Sempre vai haver gente que concordará e gente que não tá nem aí, e gente que discordará...sigo o que me parece justo... Recebemos uma denuncia do post. Não cabendo não dar atenção a ela.  Não deletei, nem o post da pessoa, nem a pessoa. Tá tudo aí. Se lembramos sempre a qualquer um , que se esqueceu de colocar o local de coleta ou da  foto , é pq é do interesse do grupo ter esta informação. Podemos colocar exatamente como vc colocou , "não sei".... simples. Me parece do interesse de todos termos bastante info sobre cada planta, inclusive pq realmente faz parte das regras.  esta lá em cima. É informação que conta, saber o local onde crescem, ou a região onde se adaptam, etc..Não sei se é sobra de tempo , talvez, talvez o pessoal esteja  fora nestes dias.. Foi um pedido apenas. nada de mais , não leve a mal. Vamos seguir nosso trabalho e identificar .
"Fabiano, procure por Erythroxylum gonocladum (Fruta-de-pomba).
Não sei se é. Como viu a planta, você pode confirmar"
Fabiele S. Beltramin ela pode demorar 8 meses para brotar, voto na M. grandiflora
Fabiele S. Beltramin, boa noite! Sem pergunta ? sem local ? tá fraco ... Por favor edite seu post colocando ao menos o local onde foi feita a foto.
fabinho era arvore???
Fabinho ta com cara de Lonchocarpus. Vc deu uma batida?
Fabio A. Silva
Fabio Almeida, favor incluir sempre local e data  ;)
Fábio as semente que te enviei chegaram?
"Fabio Berg Souto , há tantas , mas tantas espécies de árvores belíssimas pra vc plantar ...
 O Pinus Ellioti se propaga enlouquecidamente  . As
 ""folhas"" liberam uma substância tóxica no solo e daí não nasce nada debaixo da sua copa ."
Fabio Berg's aqui também. Não sei onde seria o seu ''aqui'' assim como você não sabe do meu...rsrsrsrs. mas o ambiente é o mesmo independente do local. Eu tive reparando que nos períodos de estiagem forte elas desaparecem das margens mas acho que entram em dormência e assim que os córregos e leitos dos rios normalizam o volume de água elas rebrotam, não sei se você chegou a observar esse fato.
Fabio Berg's o nome atualmente aceito para esta espécie é Cavanillesia umbellata
Fabio Berg's: seria melhor publicar essa foto em publicação autônoma, para não gerar confusão. Uma espécie por publicação é melhor.
Fabio Bueno não é, é´araça do campo,por favor, leia acima nos comentários. Valeu!
Fábio Busch
"Fábio Cavalheiro
As árvores a volta são boleiras..enormes!
A Paineira passa da copa das Boleiras, muito muito mais alta!!
O jardim dessas gigantes era da familia real, mas nao sei se ela foi plantada por Dom Pedro, ou depois!
Tds ficavam de boca aberta ao ver a tal arvore... 
E ainda achei esta aqui óh... acho que é da familia da figueira, fícus.
EU VIRO CRIANÇA EM MEIO A TANTA ARVORE GIGANTE KKKKKK "
Fábio Cavalheiro tirei mais fotos agora ...
Fábio Cavalheiro, dá uma lida nos comentários anteriores. essa conversa é antiga, eu resgatei para um amigo. Creio que o André Luis Santiago, deu um bom caminho.
Fábio Cavalheiro, esta é uma Furcrea. Veja Furcraea selloa marginata. As Furcreas possuem flores pendentes e as Agaves possui flores eretas.
Fábio Cavalheiro, legal. Se precisar de ajuda com o Flickr da um toque. É uma ótima maneira de aprender mais circular a informação.
Fábio Cavalheiro, o tamanho dos frutos é fundamental para a separação das duas. Veja um recorte do livro de Arvores Brasileiras do Lorenzi, sobre a C. odorata 
Fábio Cavalheiro, obrigado pelo palpite e por indicar outra pessoa também! Creio não ser Handroanthus chrysotrichus, porque ele ocorre aqui também e é meio diferente desta.
Fábio Cavalheiro, tem duas portulacas bem parecidas. Pelo que venho estudando, as de flores grandes e vistosas são P. umbracoticola, erorneamente identificadas como P. oleracea em vários livros. As de flores menores, no geral são P. oleracea (mas podem ser P. umbracoticola também), um detalhe na capsula separa as duas. Lê inglês? http://australianportulaca.blogspot.com.br/2013/08/the-history-of-portulaca-umbraticola-in.html
Fábio Cavalheiro, veja o nome atual e os sinônimos: http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/ild-1086?ref=tpl1
Fábio Cavalheiro, vou te contar a regra tosca que uso para o Brasil :) tem folha grande, compara com Platanus × hispanica é muito comum pelo mundo todo e no Brasil é bem difundido. Tem folhas pequenas, procuro por Acer no livros de plantas ornamentais que tenho. Ainda bem que aqui tem poucos Acer, em comparação com outros países.
Fábio Cavalheiro: eu escrevi acerca de lendas sobre a demora do florescimento do "baobáb", e do tempo que leva o fruto para amadurecer. Refiz meu comentário para o deixar claro.
Fábio Cavalheiro: sem problemas!
Fábio César veja isso.
Fábio Christiano Speck Vieira da uma olhada nessa, acho que lembra aquele seu material seco 3-digitado...  confirme!
Fábio Christiano Speck Vieira, gentileza é uma via de mão dupla... Luiara Heerdt da Rosa, siga a orientação do colega Tales Sangoi...ele está certo sobre o Gênero... [[STICKER]]
Fabio Fábio Telo olha ai que achei no rio do peixe aquo dentro do sitio.
Fabio Fortes de Lima, vc conhece?
Fábio fui no google procurar Murraya paniculata ... a impressão é de as flores da do google são  maiores que estas...que no máximo teriam 1,5 cm de diâmetro 
Fabio Hatab Santoro as duas plantas tem exatamente os mesmos nomes populares, só regionalmente é que muda. Pachira aquatica (essa) e PAchira glabra (a branca com fruto verde.)
Fábio Júnio Fonseca
Fábio Júnio Fonseca
Fabio Kirchpfennig, Leila Maria Reis, Maria Aparecida Magalhães Alves
Fabio Kochanowski abs!
Fabio Leoni Boa. Estava tentando lembrar com que bichinho parece a goiabinha kkkk
Fabio Leoni Minha irmã mora em sitio em MG, o vizinho dela tem colmeias e na estrada á poucos metros tem uma gigante dessa..
Fabio Leoni Nice flower!
Fabio Leoni, quando madura, tem sementes amarelo acastanhadas:? quase certo que é Graviola da montanha ( Annona montana.)
Fábio Longen
Fábio Longen
Fábio Longen
Fábio Longen
Fábio Longen
Fábio Longen
Fábio Longen  é fácil. Por semente ou alporquia.
Fábio Longen  folhas em destaque
Fábio Longen A semente germina igual a Terminalia catappa
Fábio Longen concordo com você, um ramo mais íntegro seria o ideal para tirar a dúvida.
Fábio Longen é mesmo? Tirando a nossa ráfia parece que todas as outras são africanas.
Fábio Longen e o sabor como é??
Fábio Longen estas sementinhas bem que poderiam virem para mim heim ?!?!
Fábio Longen gostaria que me arrumasse umas sementinhas...abs
Fábio Longen Ok. Tá bem parecida com Eugenia luschnathiana
Fábio Longen qualquer dia vem aqui olhar o nosso mini bosque, creio que vais achar algo diferente por aqui...
Fábio Longen também gostaria de saber se você pode me enviar uma duplicata?
"Fábio Longen vc acha que as minhas mudas são  de araçá?
Tenho vários pés de araçá inclusive o vermelho e mudas pequenas, mas nao têm nenhuma semelhança com as folhas dessas novas mudas!
Amanhã postarei fotos das folhas dos meus araçás."
Fábio Longen, deve ser mesmo a Malacantha (Leitonii). A minhamuda tem 1m e tem o mesmo aspecto da tua. ;)
Fábio Longen, o nome cacau ou Cacauí devecvir de um equívoco da falecida a Irmã Eva Michalak, de Rodeio -SC. Ela tinha a planta identificada como cacauí - Theobroma speciosum. Tentei convencê-la que não era, mas não aceitou muito!
Fábio Longen, se tens certeza , tá morta a cobra
Fábio Longen...
Fábio LongenLongen quando tiver as frutas gostaria de vê-la na árvore, me dá um alô...
Fábio Martins , Obrigado :)
Fábio Martins obrigada
Fabio Moura
Fabio Moura
Fabio Nascimento, favor incluir local e data das fotos segundo normas do grupo :) mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Fabio Nolasco de inicio achei que fosse, mas é um pouco diferente da penicilina, sei que temos esta na área do Morro do Ouro.
Fabio Nolasco Veja Commiphora leptopholeos (Mart.) J.B. Gillet - Burseraceae, a imburana o ramos são providos de espinhos.
"Fábio Ortiz  se nao for esta. É bem parecida com ela ..
90%  de ser essa fruta..
É q esta na foto esta mais desforme. "
Fábio Ortiz está entre Eugenia florida e Eugenia sonderiana (ambas conhecidas como guamirim).
Fábio Ortiz foi só uma pergunta, parcero. se toca
Fábio Ortiz obrigado mesmo cara !!! Equipamento show de bola ... vi aqui no vivero de vinha mais era diferente era tipo uma maquina de costura manipulava no pedal e já fiquei maravilhado essa aí então neim se fala
Fábio Ortiz Sim, muito especial. Trachyandra tortilis é muito bonita, també, mas bem diferente pelas folhas, e de outra família: http://isladelpescado.com/item/succulents/bulb/trachyandra_tortilis.html.
Fábio Ortiz veja a conversa abaixo, já andou um tanto :)
Fábio Ortiz veja artigo acima
Fábio pelo que o amigo postou a origem da planta é SP
Fábio por favor vc pode informar o nome do livro? grato.
Fabio Rodriguez , se não me engano é a segunda publicação que mostra este livro dizendo a utilidade culinária de certas plantas silvestres . Gostaria de saber o nome e o autor . (y)
Fabio Rodriguez, postei duas fotos de Cyperus duvidosos. Tentei marcá-lo, mas não consegui.
Fabio Rodriguez.
Fabio Sachs entrei no teu face só ver a cara da sua Lola. Kkkkkkk Mitou. Muito fofa.
Fabio Sachs O perfume é bom! Que estranho esse relato da urina...
Fabio Sachs, a arruda não fornesse nenhum perigo , somente se voce pegar na folha dela , ela solta um cheiro gostoso e tem pessoas que gostam de colocar atras da orelha ou faser defumador , é bom botar ela na porta de casa ou no portão , para espantar mau olhado . Tem gente que toma banho de cha de arruda e tambem é bom pra rezar as pessoas . Preste atenção ! Pra quem acredita na reza ! não é bom rezar criança com essa erva , o ideal é com manjericão .  Diogo Bueno Kanouté, se eu tiver errada de escrever isso , me perdoe pode apagar .
Fabio Sachs: foi o Rodolph Delfino Sartin que identificou a espécie.
Fabio Salem
Fabio Salvatori, estava na beira do rio ou mais pro "centro", na terra firme?
Fábio Santos assim, na maior naturalidade né?
Fábio Santos o que torna ainda mais grave essa situação é saber que essas espécies estão sendo extraídas do meio ambiente por uma população totalmente refratária às informações do meio ambiente sobre os perigos de extinção (as pessoas comuns não tem ideia do que isso seja) e as plantas retiradas estão na grande maioria fadadas à morte porque as pessoas não vão simplesmente saber cuidar delas! 90% das plantas retiradas morrem.
Fábio vc sabe qto tempo leva pra produzir a guabiju?
Fábio Xavier
Fábio Xavier  voce é o cara!!
Fábio Xavier Serafini eh dentro do condominio dela! A C. fluminensis eh bem usada em ornamentacao e o fruto me lembrou! To sem tempo aqui..vo dar uma olhada depois!
Fábio Xavier Serafini, tem certeza que essa folha é composta?? To achando que parece uma Celastraceae...
Fábio Xavier tenta dar uma ajuda ai
Fábio Xavier, dá uma olhada em Maprounea guianensis (Bonifácio, Vaquinha) algo assim, Euphorbiaceae, porém pela foto ta difícil, não tem do fuste ou alguma outra foto? abraços
Fábio Xavier, é a mesma árvore que falou sobre o caule. Este terreno fica na Estrada da Fazendinha, dentro da Pestalozzi.
Fábio Xavier, é a mesma espécie.
Fábio,  o melhor é tudo junto e misturado.
Fabio,  por favor, atente as regras de postagem do grupo, colocando sempre o local e data . Obrigada ;)
Fábio, acho que não. Comprei pra usar na minha alimentação na CentraldoCerrado.org
Fábio, acredito que não, pois a flor não chega a ser tão colorida e nenhuma apresentava essa quantidade de frutos. A folha também é menor.
Fábio, as folhas das tuas mudas são muito parecidas com as da Eugenia leitonii. Usando este nome na falta de confirmação de um nome aceito. 
Fábio, as fotos estão ótimas, seria bom postar também fotos do fruto aberto e semente. Gostaria de saber por que a maioria das annonas do sul possuem o prefixo 'neo' (neosalicifolia, neosericea, neolaurifolia)
Fábio, até concordo que seja alguma Asteraceae, mas "assa-peixe" pode significar umas 3 ou 4 espécies. De qual exatamente você está falando?
Fábio, esta meio longe, teria como fazer fotos das folhas mais de perto...e aproveite e coloque local e data, como pedem as regras do grupo ;)
Fábio, eu coleciono suculentas, a Graptopetalum  paraguayense é meio esbranquiçada, pálida, essa espécie da foto fica bem vermelha, principalmente do exposta ao sol.
Fábio, isso é uma plantula de alguma palmeira da região. Pode ser uma bem próxima  da sua casa, ou pode ter sido carregada por algum pássaro. Muitas espécies possuem este formato neste estágio de desenvolvimento. Tem palmeiras por perto?
Fábio, não digo que essa que vc encontrou é uvaia, mas conheço uma outra uvaia diferente dessa sua com tronco cascudo (não liso)
Fábio, não é frutífera essa árvore...tenho a chácara há um ano e meio...
Fabio, para nós da Agro, é mais uma planta invasora mesmo. Porém, há relatos na literatura de propriedades medicinais. Segue o link de um artigo: http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1516-05722014000700003
Fábio, plantas úteis podem muito bem ser exóticas/invasoras e esse termo (exótico/invasor) é atribuído às novas ocorrências além do que é a natural distribuição da espécie; portanto, são introduzidas e essa colonização é necessariamente ruim, os invasores são a segunda maior causa de perda de biodiversidade..
Fabio, por favor da uma olhada nas regras de postagem do  grupo  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Fábio, qual é a altura da planta? Quantos indivíduos dessa espécie (ou variedade) vc já encontrou na sua região?
Fábio, que diferente essa!!
Fábio, se voce olhar sua página do FB, ali em cima temuta janelinha, ond epoderia escrever o nome de um amigo etc, escreve morcegos, que aparecem vários grupos!  Boa sorte com eles, eles adoram se esconder aqui em casa , um apartamento e comer suas frutinhas pendurados na luminária , levo cada susto!!!
Fabio, seria possivel eu ter sementes dela?  Se for, fale comigo inbox.  Conduzo um trabalho de enriquecimento e de recuperação aqui no Rio de Janeiro.
Fabio, você já mastigou um pedaço?
Fabio: já pesquisei plantas exóticas invasoras nas matas do Parque Estadual da Cantareira. É repleto delas. Muito grave essa planta estar lá.
Fabio......no caso da planta destas fotos.......qual você acha que seria, o pendula ou o cucumis?......
Fabiola Barrocas Parmejane
Fabiola Barrocas Parmejane
