Fabiola Correa Olha que interessante...
Fabiola, as sementes de Pau-brasil são bem diferentes!
Fabíula
Fabíula
Fabíula
Fabíula Moreno Arantes
Faboideae pequena, herbácea, rasteira, de solos degradados. Qual seja: Desmodium sp.?
Faboideae- possui 4 a 6 sementes, com formato de feijão  - Alguma idéia Rubens Queiroz?
Fabricia Oliveira Cardoso, veja os comentários anteriores. A planta já foi identificada :)
Fabrícia Pereira Lima. Olha aí.
Fabriciele Edwiges Camila Frizoni
Fabricio , agora já era , vamos ver o que vai dar nisso  , olha ela aqui ! Eu coloquei ela na varanda no lugar que não bate o calor do sol 
Fabrício Gomes
Fabrício Locatelli Trein LO AVERMELHADO ES LA CAPSULA INMADURA DE LA KOELREUTERIA - LA FLOR TAMBIÉN ES AMARILLA,EN AMBAS ESPECIES. ¿ES COMO UN FAROLITO?
Fabrício Locatelli Trein, exótica sim! Felizmente não é invasora.
Fabricio Magalhães  Um grande abraço amigo.
Fabricio Rocco Ai tem duas opções de eu ter errado a ID da espécie ,ou o viveirista se enganou na espécie quê é muito comum de acontecer.Vamos aguardar outras confirmações.Não é muito comum de esta espécie ser usada  em calçadas por ser tóxica,Valeu! um abraço.
Fabrício Schmitz Meyer
Fabrício Schmitz Meyer
Fabrício Schmitz Meyer
Fabrício Schmitz Meyer
Fabrício Schmitz Meyer
Fabrício Schmitz Meyer
Fabrício Schmitz Meyer
Fabrício Schmitz Meyer
Fabrício Schmitz Meyer
Fabrício Schmitz Meyer determinou Tibouchina canescens (D.Don) Cogn. (mas que vai para Pleroma)
Fabrício Schmitz Meyer elas possuem florem com tons semelhantes (não são roxos), tonalidade lilás, a "sp 1" possuí suas com essa tonalidade a "sp2" só possuí essa tonalidade em suas flores na parte periférica, além da morfologia ser diferente, isso poderia ajudar? Noto que os frutos possuem diferenças de texturas. Vou foclizar melhor essas dferenças e posto aqui nos comentários.
Fabrício Schmitz Meyer, Angela Borges Martins
Fabrício Schmitz Meyer, crio que seja Clidemia hirta (L.) D. Don (Melastomataceae) também, conforme já mencionado. Mas você sendo um especialista, e dos bons na família, pode aferir de fato! Abraços!
Fabrício Schmitz Meyer, dá uma olhada!
Fabrício Schmitz Meyer, Miconia tristis Spring?
Fabricio Souza interessante!
"Fabricio Vieceli Gonzeli 
Ok!"
Fabricio Vieceli Gonzeli eu sou leiga, e acho que muitas se parece com essa sua, vou tentar de passar o link dos livros inbox. POde ser ?
Fabricio Vieceli Gonzeli ok então, me desculpe achar desnecessário.
Fabricio Vieceli Gonzeli outro dia passaram aqui 2 links de livros da Embrapa sobre arvores Brasileiras, vc chegou a ver esses livros ?
Fabricio Vieceli Gonzeli você reativou seus comentários? Até ainda ontem você havia encerrado. Você não foi o primeiro e nem será o último a levar uma saraivada de flechas! Isso é normal aqui no grupo toda vez que aparece uma planta talhada. Eu tenho a minha opinião sobre o assunto como qualquer outra pessoa mas como moderador digo que fique à vontade e não se sinta ofendido, estamos aqui pra controlar os excessos e conversarmos diplomaticamente mesmo que alguns se inflamam demais. Pra mim ainda não ficou claro saber das espécies uma vez que todas elas serão suprimidas, ou seja, cortadas. Seria com o objetivo de repor as mesmas em outro local como compensação ambiental? Esse assunto começa a extrapolar o foco do grupo e logo mais vamos ter que botar um fim nos comentários ficando como você sugeriu, cada pessoa de conversar com você em particular.
Fabricio Vieceli Gonzeli, e qual era finalmente a espécie? Me perdi no meio dos comentários!!!
Fabricio, eu não vi essa mudinha cair no chão , então como posso aproveitar ela 
Fabrício, eu também trabalho em recuperação de área degradadas. E na minha opinião, sei que o melhor sempre são as nativas, mas antes de ver o solo descoberto e a erosão acontecendo, temos que estancar a erosão, e vc fez a coisa certa. Depois se vc quiser elimina o bambu exótico não é nada difícil. Mas enquanto isso sugiro vc plantar ervas/arbusto nativos de pequeno porte, de preferencia mudas em minicovas e sementes ...
Fabrício, obrigada. Que livro é esse? A flor do joá é branca? Porque a dessa espécie que nasceu é lilás clara.
Fabrizio Montini
Fabrizio Montini
Fabrizio Montini
Fabrizio Montini
Fabrízio Montini
Fabrízio Montini
Fabrízio Montini !
Fabrizio Montini... Um motivo pra vc comprar um celular com Android huahhuahuahua
Fabrízio Seixas Montini
Fabulosa rs, a forma como imita uma folha seca e de uma perfeição extrema.
Fabulosa! Mulher visionária e corajosa!
fabulosaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa
Fabuloso
FABULOSO!
Fabuloso!  Parabéns  👏👏👏👏
Faca a catacão manual, eu acabo de fazer isso com o meu maracujá de estimacão. Sem traumas e sem culpa ou remorsos, você está defendendo o seu espaco e não exterminando as borboletas do planeta, haverá outros eucaris pra elas comerem.
faça a catação, retirada manual dos insetos (no caso pulgões), em caso de poucas plantas...e passe óleo vegetal de Neem
Faça a comparação com esse pézinho de tomate cereja. 
Faça a mesma coisa que indiquei acima
faça a mistura em uma vasilha alta, porque quando vc misturar o cal e o sulfato e adicionar água, vai "ferver" e subir. deixe abaixar e pincele.
Faça algo simples( são estudantes voluntários duros e com um monte de matérias para estudar, como eu fui rsrs) Baixe artigos sobre metodologia de inventários fitossociológicos do Scielo(sempre leia artigos antes afinal, vc não vai inventar a roda, alguém já o  fez)                  Faça uma planilha simples em excel com os seguintes dados:  Nº do individuo, nome comum(vernáculo) nome científico( Gênero e espécie, Familia) DAP(diâmetro a altura do peito, mensurado com fita métrica) altura estimada( isso será um''chute'' mesmo, a não ser que vc tenha um Ipad com um programinha que ao fotografar, te dê a altura exata do indivíduo arbóreo ou faça cubagem rsrrsrs) estado fitossanitario da árvore( 1 para saudável, 2 para alguns problemas 3 para doenças e pragas e 4 morta)   Vou te mandar inbox essa tabela que te falei...se precisar de ajuda sobre, te passo um pouco que sei.
Faça bolinhos com ele , da um sabor especial. Muito bom .
Faça caipirinha antes que seja tarde demaaaaaaais
Faça com Myrtaceae mesmo. Mantenha da altura desejada com podas
Faça como quiser. Nem sei porque perco meu tempo explicando isso... Passar bem! (y)
Faça corte separando as duas. Replante cada uma  num  vaso ou diretamente em local definitivo. Melhor fazer no final do dia e com iluminação indireta, sem incidência direta da luz do sol pra não murcharem. Não enxarque e   Boa sorte
Faça da seguinte maneira: procure por 3 gêneros em três famílias, pode ser no Googlel mas só Wikipedia é confiável, cuidado com blogs. Talinum sp. (espécies de tálinos) > família Portulacaceae. Plantago sp. (espécies de plântago ou tanchagem) > fam. Plantaginaceae. Rumex sp. (espécies de rúmex ou ruibarbos) > fam. Polygonaceae. Tire dessa maneira as suas dúvidas comparando fotos. Obrigado.
Faça da sua comida seu remédio e do seu remédio sua comida - Sêneca. Pq não fazer o mesmo com as plantas? Não sou contra nenhum defensivo, mesmo os homeopáticos, mas acho que devemos tentar atacar as causas se não der vamos às consequências.
faça estaquia das pontas dos galhos, use algum enraizador para facilitar, agora o mamão melhor levar as sementes
Faça estaquia!
Faça fotos de cada planta em separado, daí a imagem para cada uma ficará maior e melhor e provavelmente será possível ler.
Faça fotos mais afastadas!!! Dê zoom nos betas.
faça geléia com ela, fica ótimo ;)
Faça igual Berta lha.   Refogadinha
Faça isso por favor porque esses dados precisam ''casar'' com as fotos. Precisamos nos lembrar que estamos separados por muitas léguas de distância longe das espécies e dependemos totalmente de fotos infelizmente. No campo a história é outra.
Faça isso, pesquise para ver como é o androceu e o gineceu, que vc vai descobrir qual é a maneira mais adequada de polinizar artificialmente!!!
Faça isso, Uta Blunck Cortez, e terá legião de abelhas e colibris visitando as flores.
Faça isso. Detalhes de folhas, a disposição destas nos ramos, muitas vezes são detalhes importante, e claro, sempre buscando a presença de flores e frutos. Eu por exemplo estou achando que é Olea europaea - Oleaceae, a oliveira.
Faça isso. Fiquei muito curioso sobre essa espécie, pena o povo do id não arriscarem a classifica-la.
Faça isso. Todos vão adorar a humildade singela das violetas.
Faça jardins suspensos, ficam lindos! Todo cão que não gasta energia suficiente,  vai descarregar em algo...
Faça limpeza e pulveriza com sulfato de cobre
faça look noturno... fotos com flash... Surpreesaaa...
Faça mais desses! Vc tem boa dicção e voz, bom texto e conhecimento do assunto! A única sugestão é que seria legal ter uma pinha ou fruta-do-conde, pra comparar visualmente. Mas seu texto foi claro, não fez falta. Abraço!
Faça mais pesquisas na internet e compare as fotos com nomes
Faça melhor plate ipê, a semeste nasce rápido e não tem segredo... Nativa do Brasil
faça mudas com as sementes !
faça mudas pois, ta valendo ouro,!
Faca nelas!
Faça novas mudas com o que cortar.
Faça o favor de nos marcar para seguirmos sua publicação. Muito Obrigado.
Faça o possível para não cortarem e colete muitas sementes para plantar quando possível.
Faça o seguinte...pq com esse tronco estou achando estranho. Teria como pegar umas folhas e mostrar a parte detrás delas?
Faça o teste com pelo menos 6 coelhos com e 6 sem a planta na dieta e pooorrr favor, depois fale comigo sobre o que aconteceu :)
Faça o teste!
Faça o teste...o Avelóz é tóxico...
Faça pão , patê , salada , frito ,  maionese , refogadinho , assado , é uma delíciaaaaaaaaaa !
faça poleiros altos, pode ser de bambus, em T,  para aves...
Faça sim!!! Conheço o pessoal de lá, vão te ajudar com certeza!!!!
Faça um "buraco" com uns 30 cm de profundidade a uns 60-70 cm da planta para não danificar a raiz e veja se não há a presença de camada de solo adensada, devido a presença de máquinas compactadoras do solo, passadas na época da pavimentação da rua, ou seja, quando da obra para se aplicar o asfalto. Se houver, esta camada impede o desenvolvimento das raízes e a planta fica com o desenvolvimento bem comprometido. Neste caso, teria que subsolar, ou seja, romper esta camada de adensamento com subsoladores manuais, semelhantes a "facões". Independente disso, observar se a planta vem sendo regada, adicionar bastante matéria orgânica, bastante palhada para manter a umidade na "coroa" ou projeção da sombra da planta no solo, pois este solo deve estar muito seco, compacto e pobre em nutrientes.
Faça um bom suco!😋😋
Faça um Bonsai...assim ele fica contida.
Faça um coleta.
Faça um composto de terra boa. Com compostagem e tudo. Depois pegue um vazo e faça camadas com magnetitas dentro dele. Se puder, faça um jarro magnetizador de água, e cultive a planta com essa água e, depois me conte, ou melhor, conte ao mundo.
Faça um corte no na semente para vermos o tipo de embrião, pode ser Luciano Pedrosa?
faça um google search com  a palavra "canhamo" e vai ver a sua planta .
Faça um peixe caprichado e um pirao delicioso e BOM APETITE!
Faça um post com as fotos da sua planta e o seu questionamento.
Faça um post com as fotos Ivaneide Bispo.
faça um post para cada espécie e cada post deve ter muitas fotos, mostrando as muitas características das plantas. Dê preferência para aqueles indivíduos com flores ou frutos, pois são mais fáceis de identificar.
Faça um post para cada planta e procure ter várias fotos para a mesma planta, registrando diferentes características das plantas.
Faça um post para cada planta e tire boas fotos de cada uma.
Faça um post sobre o que esta havendo, falando sobre qual praga está agredindo qual planta que a galera aqui responde sim, aqui todo mundo se ajuda :) haha Eveline Souza de Abreu
Faça um suporte pra ele se alastrar , e deixe que ele suba . Você poderá consumí- lo verde refogadinho ( amarga um pouquinho ) , faz muito bem pra saúde . Ou deixar que amadureça e consumir as sementinhas , que tem um creminho alaranjadão , bem docinho
FAÇA UM VASO SOMENTE PARA ELA .... JÁ QUE VOCE DIZ SIMBOLICAMENTE QUE ESSA PLANTA É O SEU XODÓ
Faça uma boa poda, nos galhos mais infectados. Queime o material retirado, para evitar a volta dos patógenos. Faça uma boa adubação com NPK 20 05 20 + humus. Após essa operação você utilize calda bordalesa para combater os fungos.
Faça uma busca unicamente com a palavra Serjania, no site abaixo e verá outras espécies bem semelhantes: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php
Faça uma calda com detergente, fumo de rolo e querosene e banhe a planta a cada quinze dias  e vera o resultado.
Faça uma calda com fumo
faça uma cerca tipo um berço em volta dela e a proteja ..... daqui 1 mês fotografe novamente e diremos a voce se é beldroega ou melancia
Faça uma comparação com Tangola, o capim "anfíbio
Faça uma correção de solo com gesso agricola, depois faça uma adubação NPK a cada 6 meses
Faça uma cova com 40X40cm retire os primeiros 20cm e ponha do lado direito ao lado da cova, os outros 20cm ponha do lado esquerdo. Misture 40% de matéria orgânica (esterco) na terra da direita e ponha no fundo da cova (troca de solo) Plante a muda e faça o mesmo com a terra da esquerda e termine de encher a cova. Pronto! irrigue com 10 litros de água na hora do plantio e continue regando 3 vezes por semana, se der sorte e for variedade Eva ou Julieta vai colher lindas maçãs.
Faça uma edição na sua postagem por favor, acrescentando a sua cidade, sigla do estado, bioma. Ler as normas no edital da página principal. Obrigado.
faça uma foto da copa da árvore e descreva um pouco mais as folhas e flores  outras informações...se possível...
Faça uma foto em close da flor, preciso ver o labelo e as calosidades.
Faça uma fotografia mais aproximada, mostrando mais detalhes. A que estou conseguindo verificar é uma Heliconia sp.
Faça uma mistura de uma colher de detergente neutro para um litro água e borrife na planta. Pelo que parece é a de carapaça e seria bom o óleo de neen.
Faça uma pesquisa sobre essa espécie
Faça uma poda no topo dela, ela vai começar a dar mais galhos e engrossar o caule. Ela vai adorar!!!
Faça uma pulverização com leite cru a 10% diluído em água.
Faça uma salada e pronto
Faça uma série daquelas suas postagens em série dedicada a ela...Vc leva o jeito...Tem um lance comparativo com a Vitória R., também por homenagem à rainha, naquele tempo em que os ingleses (colonialistas) nos revelavam o fantástico  mundo natural.
Faça uma treliça de madeira ou bambu, ou ainda de de arame encapado (já vem pronta) e encoste na parede. Asteráceas não possuem gavinhas e nem raízes grampeadoras, são volúveis e precisam se enrorar em algum suporte.
Faça uma trincheira em volta tem levar o máximo de terra nas raizes, sem desfazer os torrões de terras nas raizes, quanto mais intactas as raizes ficarem maior as chances de sobrevivência da planta!!!
Façam como eu! Não se baseiem em boatos! Vão la e confiram!
Façam os testes para diferentes composições. Vão podando e depois observem o resultado final. 1 - Muitas plantas e diferentes, bem organizado, limpo e fácil de cuidar. 
Façam QR Code de cada espécie, a criançada curte ter no celular as informações da espécie...
Facbas Unemat
Face abacial
face abaxial 
Face abaxial branca não é característica comum a todos os indivíduos de pachystachya. O que caracteriza a espécie com segurança é o anel de tricomas esbranquiçados na base do pecíolo , como se pode ver bem na foto. Informações repassadas pelo especialista do gênero.
face abaxial com coloração esbranquiçada?
Face abaxial composta com indumentos ferrugíneos? Se sim, creio que seja a própria!
Face abaxial das folhas 
face abaxial tomentosa????
Face abaxial?
Face abaxial. 
face adaxial 
Face adaxial, o dedo escorregou na anterior hehe 
face doido
Face é assim haha. Não tem jeito 
FACE SARDENTA
face súpera e frutos 
"Facebook te sacaneou, Hugo Arruda Castanho Junior. Essa foto é fragmento de um post, mas o face posta cada uma separada. No original a autora comenta que nasceu perto da casa da tia dela e pede ajuda com a ID.

Foi identificada como Chapéu-chinês – Holmskioldia sanguinea. Eu mesmo nunca vi mais gorda."
Facebook!! Kkkkkkkk
Facebook/milho.colorido
"FacebookAna Amelia, que espertinha v é, einn? Faz tempo a Embrapa saiu-se com essa de
coquetel de insetos, melhor dito, de virus de bichinhos que atacam outros insetos,
uma vez retirados dos seus próprios carriers e vetores; não me lembro mais para que fim
específico usavam, mas a sua fama era de um poderoso inseticida. 
Taí, v pegou e reinventou a roda! 
Legal! Agora, conte toda a estória pra gente ficar sabendo ao certo."
Facebookde fato não sabia antes de ver a sua foto
"FacebookEsse treco não tem controle. E foi sempre assim que espécies se disseminaram
mundo à fora. Só que agora tem outra perspectiva: a rapidez com que acontece."
FacebookHugo, e minha avó que a chamava de açucena, comé que fica, einn? Quá! GF
"FacebookOi Pat, deixe ela ser o que deseja ser! Mas, converse com ela, conte-lhe os seus cuidados
e preocupações; e ofereça sempre água, e gostam de Sol, também . . . depois de algum tempo
talvez v queira plantá-la (falando da açucena, né?) de forma a que as batatas possam se duplicar
na terra. Remover as mesmas não as mata, mas depois de certo tempo tem que botar de volta . . .
Good luck!"
"FacebookSeria uma boa, se bem que estamos pensando em iniciar um banco de sementes (um pouco de tudo)
e nada mal termos umas variedades diferentes. Vai esperando as coisas acontecerem, fica de olho!
GF"
"FacebookSim, política não faz parte dessa pauta até o momento em que politicamente
destroem as nossas florestas com um sorriso na boca e um voto ou dois no Congresso.
Tá! Vou pensar no seu caso. O meu em particular é o de ridicularizar e não politizar
um idiota que se crê gente! É só."
"FacebookValter,  de fato elas são vendidas como tal, mas não se arrisque
que as frutinhas são poderosas, esteja certo disso. E não são de
plástico!"
Facelis apiculata
Fachada de um hotel em São Roque - SP. São mesmo uma lindeza! 
Facheiro ou faxeiro?
facil
Fácil  de cuidar ?
FACIL BROTACION...
Fácil buscar só c as palavras chave no Scholar Google e postar os resultados. rsrs
Fácil chegar...
Fácil conferir pelo KEW. http://apps.kew.org/wcsp/namedetail.do?name_id=179968
Fácil confirmar, Ana Luiza Bomfim: os frutos do "pau-brasil" são equinados (são providos de espinhos).
Fácil cuidado. Um pouquinho difícil que eu acho é fazer as mudas com os galhos...demora um pouco mas vai... alguns galhos que já tentei não "vingaram". Mas depois sem problemas...
Facil cultivo
fácil cultivo, eu faço mudas através do galhos
Fácil de conferir: Calliandra brevipes tem apenas dois folíolos, com muitos foliólulos pequenos.
Fácil de confundir com outras espécies particularmentes venenosas....
Fácil de cultivar e vai bem inclusive em regiões úmidas...
fácil de encontrar
fácil de encontrar  Arnaldo ?
Fácil de encontrar em árvores de casca rugosa. Em SP toda tipuana tem ela recobrindo o tronco
Facil de fazer muda....
Fácil de germinar, mas o crescimento é lento.
Fácil de identificar!
Fácil de nascer. Por estaca e sementes.
Fácil de observar pela ponte desse rio na Rio/Santos pra quem conhece o litoral norte de São Paulo já próximo a Parati/Rio.
Fácil de pegar por estacas . Plantei num local úmido e nem sentiu  . Vai prosperar .
Fácil de plantar e reproduzir.... arranje  saquinhos de leite usado... misture um pouco de terra com esterco e se tiver misture tb um pouco de areia...plante logo as sementinhas ...a um  cm de profundidade e logo vc estará distribuindo mudas desta maravilhosa frutinha...ah... esses dias tb é época de colheita da uvaia, da cagaita... todas da mesma família e todas fáceis de plantar...
Fácil de plantar, crescimento rápido, estética bonita, Show.
Fácil de plantar.... Como tomate, abre, espalha as sementes em terra boa e cobre com uma camada fina de terra... Depois replanta no local q vai ficar... Precisa de tutor ou espalha no chão (como seu primo tomate...)
Fácil de se confundir com aroeira.
Fácil de ser confundido com o E. denticulatum, mas é um Epidendrum secundum.
Fácil diferenciar...a munguba( paquita aquática) fica com o fruto pardo e sementes do tamanho de bolas de ping pong... A castanha do Maranhão o fruto é esverdeado e as sementes são rajadas do tamanho de bolas de gude( menores)
Fácil essa.. kkkk
Fácil fácil, dá em terrenos baldios, é invasora inclusive, é que a gente não imagina que ela pode ficar assim. O povo a chama de "insulina" Vou postar pra você ver de perto e ver se consegue se lembrar dela. 
Fácil fácil! O IB é composto por uma multidão de pessoas de todas as idades e todos os gêneros. Tem aquelas pessoas que só querem saber o nome da planta por mera curiosidade ou enriquecer seus conhecimentos amadores ou profissionais. Mas não devemos nos esquecer daqueles que são botânicos e pesquisadores, e o registro do local de uma espécie pode conter dados importantes para saber sobre a dispersão geográfica desse vegetal, pode dizer que a planta ocorre em grande parte do país ou numa pequena área restrita como espécie endêmica. Município, Estado e Bioma ajuda muito nesses casos.
Fácil fazer muda com semente.
"Facil germinação ?nao sei se espero secar ou sameio
como estão na foto .brancas . Obrigada"
fácil germinação, pode se tonar praga
Fácil para quem é sistemata especialista na família Covolvulaceae, como você é, Liziane Vasconcelos. Meus grupos são outros (Cactaceae, Palmae e Bromeliaceae, alguns grupos em cada família). Mais uma espécie conhecida de Convolvulaceae!
Facil pega ium pedacinho da folha amassa  e cheira  se nao tiver cheiro de tabaco nao é tabaco
Fácil, moeda de 10 centavos.
Fácil: face inferior branca e superior com uma espécie de penugem clara que se solta ao passar um dedo.
fácil.
Fácil. Sera q dá certo pro Palmito?
fácil...fácil....brota até qdo vc não quer...
Facílima de propagar, atura solo fraco
Facílima de reproduzir. Se vc lhe der solo encostado numa parede ela ignora o solo e sobe na parede; se tiver frestas e pedras por perto, é sopa no mel. É planta das pederneiras das frestas e das ruínas. É meio ruderal de hábitos muito interessantes. Concordo com o Arnaldo Rentes; é difícil domesticá-la se vc pensar tradicionalmente; tem que interpretar seus gostos, que são sui generis.
Facílimo p mim amiga! Orquídea Capuzinho de freira!  Ela é uma orquídea terrestre.  Com este nome vc conseguirá mais informações sobre ela. E tmb o nome científico!  Abraço querida!
Facilita mais tirar fotos das folhas túrgidas. Tem como também?
Facilita!
facilitar.
Facilitaram muito a identificação!
facilitou
Facinho produzir mudas através das sementes, tenho várias aqui, além de todas as qualidades medicinais e culinárias, é uma ótima planta apícola, visitada por diversas espécies de polinizadores
Facinho, FICO FOGE,= filo, classe, ordem, familia, genero, especie. Era assim que fazia no tempo de faculdade
Faço  levantamento florístico do Município.
Faço 4 eventos na cidade de São Paulo, uma a cada estação do ano, e vamos pra 20ª edição, e ja estamos no RS, RJ e MG
Faço a mesma pergunta que José Roberto.
Faço a mesma pergunta?
Faço a semeadura delas no quintal!Vale a pena!
"Faço agronomia e lhe falo que o seu perfil pode se encaixar nas duas opções. No entanto, se optar por agronomia vai ter que ser um pouco autodidata, visto que as matérias ligadas a conservação ambiental são mais superficiais.
Creio que em florestal tu tenha um aprofundamento maior de matérias referentes a esse assunto."
Faço aniversário no mesmo dia que Von Martius!!
Faço artesanato com ela seca.
Faço as fotos Rodrigo, e quem sabe vc que sabe Ver tudo isto vê comigo?!? hahaha Entrei agora no link que vc postou!!! puxa obrigada!!!!! <3
FAÇO ATÉ CONSERVA... Machichi com cebola e pimentão... Tudo de bom
Faço Biojóias com esse côco tem uma cor incrível, tamanho e a lagarta que se cria dentro é branca e cheira côco...👍
Faço Biologia, mas não tô ligado! Haha
Faço bonsai e essa é a minha especie favorita pra trabalhar, foi fácil, e sempre é bom ajudar!
Faço com sementes, ela nasce facilmente.
Faço compostagem sim, mas não sei o que é Murta kkk
Faço das tuas palavras, caro amigo Hugo Arruda Castanho Junior, as minhas!
Faço geléia com a fruta madura.
Faço identificacao de muitas plantas aqui no MT para comparação em projetos de tipologia florestal, sao muitas sp que não consigo identificar em campo dai faço os registros e identifico em casa.
Faço isso com guapuruvu e jatobá...dá resultado mesmo!
faço isso para facilitar a busca por termos no grupo (se for na barra de buscas e digitar Fabaceae terá acesso a varios registros dessa família)
Faço isso todos os dias, nao tem ngm que fale mais disso com as pessoas do que eu na minha faculdade. Eu amo a Botanica e por isso estudo ela, sou monitor de diversas disciplinas de botanica da faculdade, competencia eusei que eu tenho. So nao gosto de ver gente se aproveitando da boa fé das pessoas.
Faço isso volta e meia quando uma postagem começa a pipocar demais e já fiz minha participação, para não ficar a toda hora entrando notificações. Neste caso informei para que algumas se liguem que a coisa já foi prá lá de Marrakesh. Como dizem alguns: me "inclua" fora dessa.
faço jardinagem e montagem de hortas, e preservei esta planta quando fiz a roçada de limpeza, pq achei ela relevante ( não que as outras naõ sejam), aguardei a floração e vou colher aas sementes para dispersão...
Faço mais tarde sim , me disseram que é cidra , procede?
faço minhas as suas palavras! este grupo é fantástico une,  trança os diversos conheceres, estimula  a busca!!!Bom domingo Thomas
Faço minhas suas palavras amigo. Sem acrescentar e ou subtrair
Faço minhas suas palavras Carmem Paixão . Rodrigo Camargo é muito atencioso.
Faço minhas suas palavras, Nilda. :) Não sou Botânico ou estudioso, mas sou apaixonado pela Mata Atlântica e utilizo minhas fotos, devidamente identificadas pela generosidade dos mestres aqui para divulgar esse bioma único e muito ameaçado.
Faço mudas de copaíba, e é a própria.
faço nada...Kkk
Faço omelete com ela.
Faço parte de um centro de educação ambiental(CEAVARP) onde tem umas 4 árvores, iria até distribuir sementes, mas somos contra a disseminação de exóticas, vamos ate corta-las. Elas tomam lugar de nativas e causam desequilíbrio, Temos tantas nativas maravilhosas.
Faço parte deste grupo tbm.
Faço parte do "Hortelões Urbano" e "Identificação Botânica" está sempre presente, ajudando à todos!
Faço porta incenso com elas. Dá super certo! Na bahia tem bastante.
Faço produção de mudas em um viveiro municipal onde moro, Itapetininga, cidade formada dentro de um cerrado com matas de transição, infelizmente desrespeitado. Vendo esta postagem me emocionei em saber que existem pessoas de grande valor preocupados e agindo em prol da natureza. Sou um Técnico Ambiental e quero deixar meus mais sinceros PARABÉNS  a todos que apoiam os que agem. E em nome do PLANETA um muito OBRIGADO.
Faço refogado com misso. Cortar bem fininho e refogar. Meio amargo mas fica bom. Para quem gosta de jilo, é muito parecido.
Faço sim Carmen, grata!
faço sim! pode deixar :D
Faço sim. Pode deixar
Faço trilha de bike aqui em Minas e a encontro em áreas de mata Atlântica. Geralmente perto de minas de água.
Faço trocas de sementes, pois estou plantando meu sítio onde estou implantando uma coleção de nativas e algumas raras, mas ainda não tenho produzindo. As que consigo é por compra.
Faço um Campary com a Losna .. fica show ...
Faço um trabalho de recuperação na serra da Grota Funda ela está bem próximo aos limites do Pepb
Faço uma analogia com as plantas carnívoras. Não são tóxicas, a menos que vc. seja um inseto que pouse nela.
faço uma ressalva,o nome popular," velame do campo" também se refere a uma sp de Croton, Roberto Mattos
Faço uso diário do "açafrão-da-terra", mas evito contato com os dentes. O poder tintorial do pó de "cúrcuma" é extraordinário, manchando até metais. É um dos produtos corantes mais empregados no mundo, tanto por sua eficiência, muitas vezes dispensando mordentes, como pela cor cor belíssima (que lembra o extrato de "cártamo", muito mais raro e caro).
Faço votos que tudo dê certo !!!!!
Faculdade? Consultoria?
Fagaceae
Fagner Souza espere um pouco para ver se alguém que conhece melhor o grupo te dá uma opinião mais sólida rsrs Estou só nos palpites rsrs E sim, vai ficar uma ótima exsicata rsrs
Fagner Souza Se puder tirar com mais detalhes, ajuda... De qualquer modo a situação é mais ou menos essa: é uma Lamiaceae (Labiatae), muito possivelmente é ou já pertenceu ao gênero Coleus. Este gênero passou por umas revisões e diversas espécies pertencem hoje a Plectranthus e outros. Como é exótica e amplamente cultivada, não estranharia se tivesse algumas variedades ou cultivares...
Fagopyrum esculentum
Fagopyrum esculentum, "trigo-mourisco".
Fagopyrum esculentum, trigo sarraceno.
Fagopyrum esculentum, trigo-sarraceno
Fagus sp?
Fail do ano
Fake
Fake .
Fake Durval Oliveira, árvore feita de ferro e lata.
fake mesmo?
FAKE!!!!
fake...
Fala a filotaxia e organização das folhas porque não da pra ver na foto
Fala Adilson, a orelha-de-nego (E. contortisiliquum) tem mais folíolos e os folíolos são diferentes. Dá uma olhada nesse link http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3117983
Fala Agostinho Gonçalves!!!! Como estão as coisas???
Fala ai onde é o  local certo pra eu poder realizar um pequeno delito!
Fala aí Renato, isso é Pseudosamanea guachapele ( Guachapele), tem muitas dela aqui na Rural.
Fala ai se to enganada!
"Fala aí vizinho. (Sou de cabo frio TB).
Não é comestível. É venenosa."
Fala Aleco!!!! Não seria uma caesalpiniaceae? Talvez guapuruvu?
Fala Álvaro..procura por Albizia lebbeck..abraço e meus parabéns atrasado.
"Fala amigo bom dia! Em Patrocínio ? Ocorreu dela  eu estudo na faculdade, então o município e Pedrinópolis Mg fica perto de Patrocínio. Essa cachu foi um dos lugares que fiz meu levantamento de Anuros do meu TCC.
Com certeza forte abraço!"
Fala amigo Carlos! Confirmadíssimo Clethra scabra.
Fala amigo, isso me parece ser de uma Albizia niopoides, popularmente conhecida como farinha seca.
Fala Andre Benedito, blz? Aqui em Atibaia tbm temos muitas. Como posso contribuir para a pesquisa? Grande abraço
Fala Andre! Bom falar com você também. Um abraço.
Fala brother, muito obrigado pelo apoio!!!
Fala camarada Irving Abreu, isso é Alseis pickelli brou. Abrs
fala carlos, da mais algumas informaçoes de onde  a planta foi coletada abs
"Fala Cauê, faz tempo que não mexo, dai vo te passar pelo oq eu relembrei aqui no meu antigo brahms hauhauahu
abra ele normalmente, após digitar a senha ele ficara com a tela preta sem nada aberto, certo?
agora vá em File>Get external data>Import Wizard 
agora é só ir preenchendo a caixa que abrirá e escolhe a planilha a ser importada. sem mistérios =)"
"Fala Cera, blzz?
Parece ser oiti, Licania tomentosa"
fala chefe, Costela-de-adão - Monstera deliciosa
Fala com a Andrea Garafulic Aguirre
fala com ela, acho que o trampo semana q vem
Fala Daniel Daniel Costa de Carvalho...eu postei TB outras fotos dela, o fruto é bem parecido com uma Pitanga e bateu com o que a amiga Carolis Anjos Vaez comentou, Cinamomo... Idêntica. Acho que é ela mesmo.
Fala Daniel Saueressig A diferença entre anadenanthera e parapiptadena, citadas pelo diego, esta no numero de folíolos?
fala daniel, ela nao tem espinhos foi encontrada em laranjeiras. Suspeitei de Machaerium, mas nao encontrei nada parecido. abraço
Fala Diego! Não seria Goiaba?
Fala Diogo Luiz! Esse é um abacaxi cultivado mesmo! No entanto, há uma espécie de Ananas selvagem encontrado nos fragmentos de vegetação nativa da RPPN, porém não sei o seu nome específico. Um abraço meu brother...
fala Diogo! Lembra a "caviuna-do-cerrado", Dalbergia miscolobium (família #Fabaceae)
fala don. como é de arborização urbana provavelmente é Handroanthus roseoalba, que tem mudas mais disseminadas nas prefeituras. precisa ver se alguem da rua já viu flores brancas abs
Fala Edson, tudo jóia??  Achei um pé carregado lá na saída pra Guarei
Fala Eduardo! No ápice da folha tem um folíolo atrofiado? Me lembrou Sapindus saponaria. Vale a pena conferir.
Fala em bonja nao que meu coraçao doi.. fds entao??
Fala Fernandão, blz? Acho que é bem diferente da ataúba, não?
Fala filim, apareceu la em casa
Fala galera! Não eh a leiteira nao
Fala gandi. Lembro sim, coletada na estrada do sertão, Jacarepaguá. Boa lembrança. Abraço cumpadi
"Fala grande Daniel Praia, ainda não fiz essa disciplina, talvez alguém possa te responder melhor, mas acredito que isso vá depender de vários fatores, como a eficiencia do seu forno, a densidade da madeira, a temperatura de carbonização, etc...

Procurando rápido, achei uns artigo aqui, que talvez te dêem uma luz! http://www.dcf.ufla.br/cerne/artigos/11-02-20091290v11_n2_artigo%2008.pdf
http://www.ipef.br/publicacoes/scientia/nr14/cap01.pdf"
Fala grande Ricardo Pontes , Um grande abraço .
Fala gu....tamo aee aprendendo e ajudando!!!!!!
Fala Henry, é nativa. Ela é  relativamente comum em alguns trechos de restinga e FOD terras baixas em Picinguaba.
Fala Hugo! Eu comparei as flores, é o mutambo mesmo. Valeu!
Fala Irmão, blz? Dê uma olhada em Eugenia florida (Myrtaceae).
Fala irmão, blz? Dê uma olhada no gênero Lafoensia (Lithraceae). Folhas opostas, nervura coletora nas margens das folhas e hidatódio no ápice da folha. Parece ser este gênero mesmo. Abração
Fala isso pro povo ai que não sabe. Eu nasci e me criei comendo frutas do mato.
Fala João! Conheço como cróton brasileirinho. Acho que é do gênero Croton mesmo.., Abraço!
Fala João. Pau-ferro e munguba. Com 99,9% de certeza. Abraço
Fala João. Se possivel, pedimos que edite sua postagem acrescentando as informações de identificação. Nome da espécie e Família #Lauraceae
Fala John! Aqui em casa usamos o cálice da flor para fazemos chá e conserva agridoce para comer com arroz, conhecido pelos japoneses como hana-umê, uma delícia!
Fala Juan! Abrazos!
Fala Juliano! Dê uma conferida em Eugenia florida
Fala Lucas, Na estrada do Sarandy aqui em Paraíba do Sul.
Fala Lucas!
Fala Luís Luis Henrique Gouvêa valeu irmão,  mas está espécie ,UE indicou e um arbusto e o que postei e liana. Pesquisei no site do jabot e achei S. recurva que ocorre na área.
Fala man, é da Rural. Tem indício de estipulas caducas. Valeu pela dica aí Leandro. Abraço.
Fala Mario.  Eu ate entrei no site ontem mas acabei nao explorando. Te toda forma sia ajuda foi muito boa também. Muito obrigado!!
Fala meu amigo! Acho que é uma Moraceae, Sorocea sp.
Fala meu brother!! Tudo ótimo, ando por Bambuí e Iguatama, agora sou mestrando do mestrado do IFMG Campus Bambuí
Fala nada não viu Hugo Arruda Castanho Junior, o "cara" matou a pau e tá nesse Titi todo! Eta "cara" passional sô!!!!
fala p mim
Fala p n levar pro pessoal mas ficou magoadinho
"Fala Pablito. Essa não é nossa querida Eugenia brasiliensis. O fruto é ligeiramente coriaceo , igual da goiaba. E sua semente é bem grande , quase do tamanho do fruto e bem arredondada. 
Essa família é extremamente diversa e difícil sua identificação. 
Valeu de qualquer forma. 
Grande abraço e estou te esperando....."
Fala Paolo, cara no ramo que coletei não tinha, mas nem prestei atenção no tronco.
Fala Paulão... Chloroleucon tortum (Mart.) Pittier
Fala Paulo... Pacari Lafoensi pacari. Abs
Fala pia procure o amigo Jesulino Namba ele deve saber
Fala Pinda, essa num é aquela leiteira que tem no viveiro não? Sapium glandulatum?
Fala pra ela dar o cachorro pra alguem que brinque com ele.
"Fala pra ela plantar grama num vaso pra ele, talvez ele estrague as plantas pq ta procurando algo pra comer.

Eu planto milho de pipoca pros meus gatos comerem."
Fala pra ele me acompanhar no mato que ele muda a opinião!!! Além das palavras de Daniel Praia.
Fala pra nós mano jão!! ta braba..kkk
Fala querida! Confere trichilia - Meliaceae
"Fala rapaz, vc por aki rsrs
A camera é bem ruim,vo acabar de almoçar aki e já tento dar um zoom legal na copa dela..."
Fala Rodrigo esta é uma Myrtaceae cara! Muito ornamental, chamada popularmente de Cambuí.
fala Rodrigo! Tô achando que esses frutos que você postou são duas sp. diferentes. A placentação está diferente em cada um deles (em um é parietal e na outra é axial). Acredito que o fruto da Carol é mais semelhante com o segundo que vc postou, de placentação parietal. abraço
fala roots valeu de novo
Fala Saulin. é Poecilanthe mesmo. tem sido bem usada em arborização urbana. ans
Fala Saulinho parece mas andei comparando e tem algumas diferenças..principalmente a folha ponte aguda e foliolos opostos
Fala sério, rsrs
fala sério! esse tipo de pessoa não merece estar aqui! nao foi por falta de aviso...
Fala sério!!! Tb vão controlar o que a gente comenta??? Que chato!!!
Fala sério!!!¡!! Eu quero saber o nome desta planta que deu essa flor
Fala seu edson, tudo jóia? tem sim, só não estão muito boas (não fui eu quem tirou), só ir passando as fotos pra frente que tem umas duas fotos.......abraço
Fala sobre as sementes de bonsai ai seu Paulo 🙂
Fala sumido. Maior saudade de ti. Não esqueça os amigos.  Já tenho algumas mudas novas pra pegar.
Fala takumã!!! grande abraço!!! valeu irmão...
Fala tapi! Parece ser um jequitiba-branco
Fala Thiago, beleza? :) Vc não teria fotos dela em maior qualidade? Aqui do meu celular elas pareceram bastante pixeladas.
Fala Thiago! Eu entendo a sua preocupação, mas tb não vejo problema em facilitar a id, e acho que isso tem que ser muito mais incentivado! Temos app com identificação por foto, e o grande projeto do Flora do Brasil 2020 do jardim botânico do Rio que vai deixar aberto descrições e chaves (muitas interativas!) de todas as plantas do Brasil pro público! Isso não vai tirar o trabalho de ngm... A gente tem um sério problema de cegueira botânica na população brasileira, e convenhamos, deixando de lado os "aproveitadores", acho que tem muita gente que não é bióloga ou que é aluna e aprende muito aqui. E o trabalho dos botânicos nunca vai acabar, alguém precisa validar essas identificações, verificar o nome válido das plantas, os sinônimos, validar registros, dar o nome da planta, fazer o papel de inspeção, sabe? esse tipo de trabalho não é substituível! Mesmo os aproveitadores aprendem alguma coisa... Mas gostei da discussão, vou acompanhar os contra-argumentos! :)
Fala Tonho, tá parecendo alguma espécie de Aechmea (compare com Aechmea distichantha).
Fala Vicente,  veja Zanthoxylum.
fala vini... acho que é Casearia sp.. Tinha espinhos??
Fala Zé!!!Me parece muito com a "Albizia lebbeck" da uma conferida, não tinha frutos?Abraço
Fala-se jacaranda? é assim mesmo?
Fala-se também que na região de origem os frutos (figos) são comestíveis e consumidos pelo povo, porém aqui entre a gente falta o bichinho que fecunda os sicônios e esses não maturam e nem criam sementes, reprodução só por estacas.
Fala, brother! Dá uma olhada em Cybistax antisyphilitica, Ipê Verde.
Fala, Eduardo Cavalcante. Tudo bem? Rapaz..comprei ela em novembro de 2015 mais ou menos.. Do tamanho dessa que tu postou... Ela se resolveu bem aqui. As vezes as folhas caem um pouco.. Mas logo rebrotam... Acho que vou colocar um pouco das folhas de uva que estão caindo nessa época 😀
Falaê Dercio, cara sem dúvidas pela comparação a minha e vanilla sp, se não me engano também chamada de "baunilha da bahia", polinizei algumas flores e suas vagens estão crescendo, resta saber se serve pra alguma coisa ou não kkkkk, saberia me dizer onde consigo mudas da Planifolia?
Falae Don Diogo Bueno Kanouté, quais caracteristicas te levam a crer não ser uma apuleia?
Falam dama da noite!
Falam em 27 espécies no Brasil.
Falam mais... Por que não é utricularia Dennis Panayotis Ostrensky Saridakis?
falam q é repelente pra mosquito
Falam q é um crime um absurdo rancar uma árvore, mas não deixa de tomar seu banho quente, q por sua vez  mata algumas árvores
falam q foi trazido na epoca do imperio e a poupa gelatinosa é comestivel
Falamos de Dendrobium phalaenopsis na postagem anterior. Esse já seria Dendrobium kingianum apesar da forma típica ter flores menores e mais fechadas. Pode ser uma variedade. 
Falamos inbox amanhã, boa noite :)
Falamos juntos! Ótima explicação Celso Paiva!
falamos sobre isso um ou dois dias atras. Presumivelmente galhas entomôgenas, resultado da oviposição de insetos (Homópteros) injetam substancia que aumenta divisão e crescimento celular, abrigo e alimento para as larvas, quando atingem o estado adulto saem das galhas
Falamos sobre um "mix" feito de carvão, pinus, e coxim de coco para plantar as suas ripsalis, tenho certeza.
Falando ainda sobre cactus, eles podem ser mudados para um vaso maior isso afeta ou não em alguma coisa?!
Falando com a dona do jardim, ela disse que é possivel.Aparecidapeixotodasilva Peixoto Peixoto
Falando com o meu amigo e colaga botânico Antonio Campos Rocha Neto: "Acho que são reconhecidas 2 Canna de flores vermelhas para o Brasil: C. indica e C. paniculata. Então, essa seria a indica". Embora isso, acho que ainda ha algumas diferenças com a foto compartilhada 🤔
Falando em anatomia vegetal, não consigo achar os vasos condutores da Marchantia polymorfa
Falando em binóculos, estou cansado de comprar binóculos porcarias, parece que alguns só enxergam chineses! Que marca me recomendariam? Comprei um da marca Singer que foi um verdadeiro lixo!
Falando em C aff schechtendaliana, tem essa outra que não cheguei a conclusão 
Falando em Cedrella fissilis, tenho uma pergunta que anda queimando meus poucos neurônios, alguém poderia me dizer quais as principais diferenças entre a Cedrela fissiliis e a Cedrela odorata? motivo a Cedrela fissilis está ameaçada de extinção.
"Falando em ceiba pentandra, vi uma hoje voltando de uma pescaria e estava florida.
Fiquei com uma dúvida, porque não me parece que seja esta a época dela florir.
Se não estou confundindo achei que a florada dela seria em outra época. 
Me equívoco?"
"Falando em cravo, nada a ver com a postagem, mas uma curiosidade: o cravo-da-índia (Syzygium aromaticum).

http://www.e-jardim.com/adm/fotos/Syzygium%20aromaticum%201.jpg"
Falando em insetos sociais... Conheço uma espécie de mamangava ou mamangaba ou mangava (como eu a chamo) que é inseto social. E ai de quem chega a menos de 50 m do ninho. Ah! E essas produzem mel e armazenam pólen em alveolos grandes feitos de cera.
Falando em Minas Gerais, tem uma cidade que tem um espaço botânico famosos, com raridades (tem até Amorphophallus titanum), tem um vandário, vc conhece ou já ouviu falar?
Falando em perfume... Tem um muito bom vindo la de fora!
Falando em pimenta (não gosto), tem uma tal noz moscada brasileira, que é a semente de uma caneleira, alimento pra primatas... To cultivando algumas mudas, mas gostaria de encontrar sementes... (canela inhutinga =Cryptocaria mandioccana) se alguém tiver p trocar ou vender...
"Falando em planta rara, Celso, um paradoxo que sempre me intriga. Plantas raras costumam ser de cultivo difícil, principalmente a propagação, certo?
É muito raro avistar na mata uma sibipiruna e considero-me sortudo por já ter visto UMA, que merece as maiúsculas; imensa e maravilhosa, talvez mais velha que o Brasil, no sertão de Camburi, São Sebastião, SP.
E nos viveiros, é uma ""praga"", facinha, facinha... Tanto que se espalhou por todo canto, na arborização urbana. Não é curioso?"
Falando em trapalhadas de animais,  olha o que minha cachorra fez hj
Falando em Tucano , eles adoranmmmm, vem aos montes.
Falando nisso nasceu uma orquídea (digo, tem vários pés) no telhado com apenas, apenas mesmo, substrato decomposto de folhas de Schinus molle no sítio. Tirei de lá algumas e duraram pouco, elas gostam de ficar ali. É uma daquelas difíceis sabe? Quero dizer o gênero (Cyclopogon, Saruroglossum, Stenorhynchus, Sarcoglottis, que para mim é tudo igual!) vou caçar a ilustração pra ver se vc identifica, please. Só tenho uma foto reminiscente de um outro album.
Falando nisso tem mais uma planta misteriosa e sem identificação pra nossa coleção de plantas indecifráveis. Deu uma olhada num tipo de capim misturado com bromélia que postaram Tercio?
Falando nisso, alguém teria indicação de venda de semente de musgo?
Falando nisso! Tenho visto uma planta meio perdida por aqui. Acredito que seja "fisalis"
Falando nisso... Esse tal de "fios de ovos" gosta de um limoeiro
Falando no gênero, a algum tempo atrás tirei essa foto no mesmo local. Creio que seja E. secundum 
falando sério como vc  as guarda pra que os bichinho não as comam todas?
Falando sério originária da região andina, mas cultivada nas regiões tropicais e subtropicais de todos os continentes pelo seu fruto. Sendo em português mais conhecida por tomate-de-capucho, fisális e camapu. Abs
Falando sério, Tercio, Hugo e demais amigos que saibam: existe alguma publicação online, tipo um "journal" unificado, para acompanhar todo esse transeté?
"Falando sinceramente, essa semente não está com uma ""cara"" muito boa. Os cotilédones assim separados, parecem secos... talvez tenha sido colhida antes do tempo, sei lá - já que nem sabemos ""quem"" é.
Mas tente por em germinação, mal coberta por substrato e com uma tampinha transparente, só para manter a umidade. às vezes, ponho tudo, a bandeja ou o que seja, num saco plástico."
Falando sobre as alergias, alguém poderia me responder se a Aroeira causa essa alergia o tempo todo ou só em algum período específico como a florada por exemplo? Do tamanho que ela está já causa alergia?
Falar c um taxonomista rs
Falar com quem sabe é outro nível! Ahuehaue
Falar de Passiflora sp. (maracujá) assim superficialmente é meio complicado porque eles existem de muitas formas, cores e sabores (com forte gosto de alho por exemplo) por toda América Tropical através das quase 500 espécies. Só no Brasil temos mais de 100, e também há Passifloráceas no Velho Mundo, não apenas no continente americano.  Para cada letra do alfabeto de A a Z existem várias espécies. Conhecemos apenas algumas espécies de quintais ou comerciais. Tem até maracujá em forma de arbusto como esse: Passiflora macrophylla  do Equador. (foto Google) 
Falar em convenções quando destroem tudo o que vive num ecossistema  é só coisa para dar rizada , me desculpe amigo mas é o que penso . Eu pretendo conservar a biodiversidade de um lugar mesmo que para isso tenha de  recorrer a invasoras .   O meu tio ficou com a tal quinta ele arrancou toda a mata e o resultado foi que das 500 colmeias sobraram só 3. A biodiversidade nativa baixou para quase nada ...
falar em drogas é complicado pois todos nos acabamos nos entregando as drogas mais dia ou menos dia afinal que nunca tomou um relaxante muscular que atire a primeira pedra
Falar sobre mariana ou sobre ligustro? kkkkkkk
"Falaram alguns nomes Mateus mas vi um que chamou atenção bacupari é isso mesmo? 
Pois moro na região norte de Minas Gerais e já ouvi dizer que é nativa da região, infelizmente não cheguei conhecer ainda!"
Falaram Araujia sericifera, mas nem consegui ver nada, a internet está péssima aqui, nada carrega. Até eu terminar de trocar tudo não vou conseguir ver rs. Obrigado pessoal
falaram de arvores ,mas parece q vi gavinhas tmb e se for cipo eh ESCADA DE JABUTI ou ESCADA DE MACACO como preferir do msmo genero  BAUHINIA ,um importante remedio natural .obs .os melhores fitoterapeutas q eu conheço eh gente do campo ,sem diploma
Falaram em gabiroba, confere pessoal? Sítio novo, estou identificando as mudas e árvores que tem no quintal.
Falaram ke da ereçao de 60 dias.
Falaram na última vez em ser uma Cassia...
Falaram no outro grupo como cana de macaco Eliana Marteli mais não axei nada no Google sobre essa flor
Falaram pra gente que e cicatrizante.  Vou arrancar 🙉
Falaram q a raiz pode estragar muros e calçadas... se for verdade melhor transplantar pra lugar aberto
Falaram que é  mato.  Eu achei em Cuiabá.
falaram que é a  Cojoba sophorocarpa
Falaram que é Castanha da Índia uma árvore nativa da região, fica com 25mts de altura e sua copa e bastante grande !
FALARAM QUE E ESSA AI A TAL DA MORNING GLORY
"Falaram que era cacto e pensei comigo ;
Essa pessoa sabe ou pirou !"
Falaram que os gambas estao comendo... será?
Falaram rosa alemã
Falaram sim, não foi você. 😊
Falaram também que poderia ser uma tal Jaracatia
"Falaria que é vinagreira. Também tenho no sítio. Na feira vendem as folhas...
E os botões das flores se põe no arroz, são azedinhos, comida japonesa, como me informou minha amiga japonesa..."
Falava sobre usar pra dar sabor ao feijão, e eram usadas tbm em pó, não encontro muita informação
falça erva de rato
Falça Zamia Wtfmagnata. Tanto parece que tem zâmia em seu nome: ZAMIoculcas ZAMIfolia (folha de Zamia). Mas são Araceae.
Falcarcel Xavier!! rs
Fale mais!
Fale Paiva, td bom?Em frente à entrada dos Laboratórios / Biblioteca. Vou tentar tirar uma foto da árvore no próximo sábado
Faleceu há 3 dias, aos 15 anos de idade.
Falei
Falei besteira Lamarck Rocha? rsrs
Falei besteira!?
Falei cambucá pq tem muito no meu trabalho e está parecido... mas um especialista em myrtaceae é melhor p dizer né :)
Falei com um amigo , ele acredita ser fruta de macaco , vai confirmar com o Pai dele , e já alertou que é toxica . 
Falei com um produtor do rio grande do sul, é o pitosporum anão
falei com uma amiga e ela disse que é essa árvore aqui!
Falei contigo inbox.
falei crassiflora por causa desse video mas nao sei se o dono do video identificou corretamente tb: https://www.youtube.com/watch?v=srrkJBZX6xc
Falei curcúligo porque muita gente confunde mudas de palmeiras com essa planta e como você diz que esqueceu o nome fiz um apelo à sua memória, mas como ficou claro são mudas de palmeiras mas não ficou clara a semente. Kelen Soares que estuda a família sugere a foto de um dos coquinhos separados, poderia ser?
falei da família. não da planta que da figo
Falei de plantas em geral não unicamente dessa. Agradeço a atenção
Falei errado é almeirão pode fazer como couve ou em salada
Falei errado lá em cima, não é sempre " faboide " e não fabaceae
Falei errado primeiro mas é mulungu com certeza
Falei esses nomes e acentuei o "altissima" na minha apresentação de IC , tomei literalmente lá , e pior passou pela mão de varias pessoas e falei antes para varias e ninguém comentou .... passei vergonha
Falei falei e esqueci a espécie: Melocactus zehntineri - Cactaceae. 
Falei isso aqui a umas 10 horas atras: Usam para inalar no caso de nariz entupido e sinusite.  Só amassa a planta com as mãos e cheira fundo. Presumo que pode-se colocar o chazinho no nebulizador também. Mas nunca experimentei. Procure em: "Plantas que curam"....  Mas depois que vc explicou ninguém mais dá a minima pra o que eu falo. Portanto quando falei que eu nao precisava mais dizer nada. .. Acho que eu estava certa.
Falei isso Geraldo, pq aqúi conforme o habitat dela,se estiver muito sombreado, ele fic assim , estiolado..rss
Falei isso mesmo com o José, essa hatiora dá flores amarelas bem forte...
Falei isso na postagem pq não sabia se era uma semente ou um mineral.. encontrei na areia
Falei isso porque já os vi utilizados até em "telhado verde". Fica bonitinho, cores variadas... e a genética de qualquer população próxima, seriamente ameaçada.
Falei la em cima. Inga vera Alice Moura da Silva
Falei morto, mas eu nao sei se tá. Desculpe minha ignorância. Faco mecânica, mas curto cuidar da vida
Falei muita besteira, Adriano Maruyama??
"Falei no Sul, pois só lá em Gramado vi tanta hortênsia. Moro no RJ, aqui é mt difícil. Quando vejo estão bem feias.
E o amarelado? Seria ela jovem, velha ou outro tipo? "
Falei o mais comum. Sei da maioria dos outros também.
Falei onde ela se estabelece não cresce mais nada
Falei ontem: A castanha portuguesa tem espinhos aguçados e duros. Inclusive com um ganchinho afiado na ponta. Como a pessoa da foto parece acariciar o fruto? Não acho que isso seja castanha portuguesa. Mesmo se for fruto bem jovem. Alem disso o formato não confere.
Falei para o meu filho agora pouco também!!!😂😂
Falei para tirar as pedras brancas. Trabalhei muitos anos com plantas e observei que muitas sofriam depois que eram colocadas essas pedras. Inclusive roseiras se recusaram a florir por um bom tempo depois que foram colocadas as pedras. Elas contém calcio demais e quando são molhadas podem exalar vapor de ácido carbonico.
Falei pelo fato de segurar agua nas folhas. O chapeu de napoleao parece que faz isso.
Falei porque quando eu fiz canteiros aqui, nasceu disso até ficar tudo verde, como na tua foto.
Falei pra colocar agua agora que estao murchas! kkkk Nao afogar! Depois vc rega normal sempre que achar necessario. Eu plantava as minhas la atras no fim do terreno e so a chuva que regava! Eram lindas, naturais , picantes e produtivas!
Falei pra ela almoçar e jantar a frutinha? Como assim?
Falei que a planta usada em pastagens que mencionei não é graminea.
Falei que eu não arriscaria comer.
Falei que guaco é liana. Nao falei que isso é guaco
Falei que não vieram por conta
Falei que o pessoal daqui poderia ajudar. .. boa sorte
Falei que tava muito escuro. Esse é um gerivá jovem.
Falei sem reparar... parece mesmo. desculpe.
Falei sobre o msmo assunto. Da minha parte só esperava um sim ou não.
Falei também no sentido do paisagismo, no qual se aproveita o potencial ornamental da planta, coisa que eu acho que a areca-bambu não tem. Mas o Nícolas pontuou bem aí em cima - creio que o nosso paisagismo deve ser focado em espécies nativas, que contribuem também com suas funções ambientais, alimentando a fauna, por exemplo.
Falei umas 8x Celso
Falei, falei e não disse os nomes: Catasetum sp. Estou achando que vai ser Catasetum osculatum. As outras nos vasos são Dendrobium "denphal" híbrido que tem por base Dendrobium bigibbum.
Falei: Existe outra planta que é chamada de caruru que é tóxica!
Falenópse (Phalaenopsis sp.) Sfão orquídeas hibridadas e comercializadas a partir de Phalaenopsis amabilis da Ásia.
Falha minha.
Falha na  educação familiar em dar cultura e nas escolas com seus currículos filhos Normal na vida de hoje culpa do progresso
falha nossa tá arrumado valeu Celso Paiva abs
Falhos
Falhou na primeira. Coloquei uma foto de violeta e ele identificou como bouganville. 😁
Fallus impudicus. Fallus indusiatus vem com uma camisinha rendada.
Falmboyant
Falo assim, pq fui pegar uma semente e enfiou espinhou que ta na minha mao ate hoje
falo curiosidade dos nativos, não prescrevo tratamento!  curiosidades e sabedoria popular, as info que citei no inicio desse post estavam corretas, inclusive acho que as li no google acadêmico. sou apenas uma curiosa e amante da botânica! já a forma com que eu trabalho diz respeito a mim, te garanto que a maioria das pessoas gosta, inclusive fica curiosa em saber mais, as convido a folhear os livros que tenho em casa e tirar qualquer dúvidas que tenha sobre nomes científicos, famílias botânicas e afins... sabe quantos se interessaram? nenhum!
Falo da H. undatus. Meus cactos zig-zag nunca floresceram.
Falo in box (em mensagem)
Falo isso pq a minha tb está florindo 
Falo o nome científico ....
Falo pq aki em casa tem duas variedades de jasmim e o que caracteriza essa planta do cheiro
Falo somente da minha experiência em SP e MG. Ainda não a encontrei como invasora em outros Estados.
falo tudo, ela era muito usada no nordeste por ser muito forte, porem quando chego em regiões de mata atlantica começo a ser um desastre
Faloooooo Hugo!  Eu tava precisando mesmo do nome da tal "macaé" . Essa da florzinha cor de rosa.  Já chamada de "infestante" logo de chregada. Poxa! A natureza precisa dela! Por favor. Se não a querem, plantem outra melhor pras abelhas, no lugar. Mas lembrem se que abelha que visita certa especie, sempre visitará aquela espécie. Portanto. Se extinguirem uma espécie também estarao extinguindo os insetos polinizadores e os que dela se alimentam.
falou australiana as orelhas ficam de pé, penso logo em invasoras....será q todas , ou grande parte das australianas seriam invasoras?
Falou cara te cuida ,um bom ano a voces.
Falou e disse! Fico com E. deciduum
Falou em ornamental, falou no Hugo Jr.
Falou entao o adulto atras do sistema convencional
"Falou Hugo !
Resistir é preciso , fundamental !"
Falou Isabelle Derniere Raves. Já vi que você sabe das coisas. Parabéns e muita saúde e paz.
Falou Lúcio. Obrigado e um forte abraço. Também, saudades...
"Falou meu querido! 
Agradecido."
Falou pessoal. Obrigado!
Falou quem sabe, o Dr. Hugo Jr..
falou tudo
Falou tudo , Obrigado SR PAULO
Falou tudo André Carrilho
falou tudo joao
Falou tudo o Hugo. Tá uma bagunça, parece que tem umas três espécies. Na primeira foto talvez Epidendrum rigidum. Na segunda talvez um Catasetum, talvez um Myoxanthus e ainda parece que talvez tenha um Oncidium... Tá muito zoneada a foto.
Falou tudo o jovem acima..
Falou tudo, João Augusto Bagatini, não basta um achar que não é e outro achar um absurdo. Tem que estar previsto em lei e ponto final.
falou, ta falado! (:
falou, Zeca Purri. As gurias aqui em MAO mandam abraços. Estamos aqui na casa da Pri.
Falsa
Falsa Agave, Furcrea. A notícia triste que depois dos pendoes a planta morre,,,,,,,,,
Falsa Aralia
Falsa aralia -. Dizygotheca elegantissima.Linda!
Falsa aralia (Dizigoteca elegantíssima)...
Falsa beldroega..
falsa canela ?
Falsa dama dá noite ou fruto de pombo.
Falsa érica  -  Leptospermum scoparium
"Falsa Erica ( Cupheia gracilis)
http://www.jardineiro.net/plantas/cufeia-cuphea-gracilis.html "
falsa érica Cuphea gracilis
falsa erica Rose Mayre Rodrigues tenho de 4 cor diferente. amarela rosa clara ,lilas e uma qs branca.essa amarela a folha e diferente porem a flor igual. 
Falsa Érica será? 
Falsa Érica, na verdade é uma Cuphea - Cuphea gracilis
Falsa érica! Linda!
Falsa eritrina (popular)
falsa erva de rato
falsa erva de rato (asclepias curasavica)
falsa graviola annona montana
Falsa graviola, Graviola do mato, guanabana (Annona montana) reparem nas Sementes cor Amarelo claro( marfim ) a graviola verdadeira (Annona muricata) tem sementes marrom quando secas.
Falsa graviola,Guanabana,ou araticum ponhe(Annona Montana var. Marcgravii)
Falsa graviola.
Falsa graviola....a. montana
Falsa hera - Ficus pumila repens!
Falsa iris
Falsa iris
Falsa Íris
Falsa Íris
Falsa íris
Falsa íris
Falsa Íris !!!
Falsa Íris !!!
Falsa íris ou Lírio-da-Praia  (Neomarica candida)
Falsa Íris que eu conheço têm cores branca, roxa, azul e amarela
falsa iris segundo outro post daqui mesmo...rs
falsa iris?
FALSA JANAÚBA - Synadenium grantii (Euphorbiaceae) - foto via Google 
FALSA JANAÚBA (Synadenium grantii - Euphorbiaceae) Planta toxica de origem africana. É a planta postada pra ser identificada com seus ciátios. 
Falsa mirra
Falsa mirra
FALSA mirra
Falsa mirra
Falsa mirra
falsa mirra - tetradenia riparia
FALSA mirra ... Tetradenia riparia...
Falsa mirra (Tetradenia riparia)
Falsa mirra não é!
falsa mirra, excelente incenso.
Falsa Mirra, Incenso ...mudas. ? No. Francisco Ribeiro na Loja Sidarta  em Mauá.
falsa mirra, insenso
Falsa mirra, pluméria, linda quando floresce!!
Falsa mirra, tem um dos melhores.cheiros da natureza <3
Falsa mirra.
Falsa mirra.
falsa mirra.
Falsa Mirra... no vaso é complicado, pois ela é bem expansiva... visualmente é bonita, molhada da chuva é perfumada... suas flores brancas são Lindas...gosta de Sol... e o inverno não á assusta...
Falsa mirra...pega facilmente através de estacas.
Falsa murta - Murraya exotica (se não estou enganado, sinônimo de Murraya paniculata).
Falsa murta (Murraya exotica). Rutaceae assim como os Citrus. Muito utilzada na arborizacao de ruas e cemiterios no interior do ESP.
Falsa Murta- Murraya paniculata
falsa murta(Murraya paniculata).
falsa murtakkkkkkkkkkkk
Falsa no sentido de que não é a verdadeira mirra, até para diferenciar e não confundir, Celso. Já chegaram a me perguntar pessoalmente se era a mirra mesmo. Expliquei que não é e o porque, inclusive citando a verdadeira. Usando o nome falsa-mirra evita o mal-entendido. Por outro lado, ela tem outros nomes mais próprios. Pluma-de-neve é bem adequado, em função da sua floração. Mas, tudo depende do lugar e das pessoas que a conhecem pelos nomes aventados. Desta vez discordo, caro e nobre colega. 8-)
Falsa semente
Falsa seringueira
Falsa Seringueira
Falsa seringueira em Cianorte-PR em canteiro central juntamente com estacionamento para carros proporcionando uma ótima sombra, com ajustes tudo é possível! 
Falsa seringueira?
falsa seringueira?
Falsa seringueira.
Falsa Serralha
Falsa serralha - emilia fosbergii
Falsa serralha , com certeza
Falsa serralha , Emília sp.
Falsa serralha, considerada uma planta daninha
Falsa vinha (trepadeira), uva....
Falsa violeta africana 
Falsa-alfazema. Lippia cf lysioides.
Falsa-arália, isso?
Falsa-érica, cuféia (Cuphea gracilis)
Falsa-érica, Cuphea gracilis
Falsa-erva de rato, conf. o Everaldo Rodrigues Dos Santos identificou. Nem é tão tóxica assim. Veja em http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0100-736X2001000100002. Vejam a verdadeira  Erva-de rato (Palicourea marcgravii) neste outro link http://paulicoureamarcgravii.blogspot.com.br/2015/03/palicourea-marcgravii.html
Falsa-figueira, borracheira, figueira branca... Ao menos parece dessa distância... Se bem que as folhas estão muito pequenas, pode ser outra do gênero. Não dá pra fotografar as folhas de perto?
falsa-fisális (Nicandra physaloides)
Falsa-graviola - Annona montana Macfad. - (Annonaceae). Tem a polpa de cor creme a amarelada, enquanto a graviola tem a polpa branca. É muito comum, alguém pegar uma fruta de graviola de um pomar que também tenha um pé de falsa-graviola, e semear estas sementes retiradas de uma fruta de graviola e germinarem muitas híbridas de falsa-graviola com graviola. As espécies se cruzam muito facilmente, e como a polinização básica ocorre com a visitação de besouros,...
Falsa-graviola - Annona montana Macfad. (Annonaceae).
Falsa-gravioleira - Annona montana. Bom porta-enxerto para graviola.
falsa-iris/iris neomarica
Falsa-janauba (Euphorbia umbellata) 
Falsa-janaúba (Synadenium grantii - Euphorbiaceae) As janaúbas verdadeiras são as do gênero Himatanthus (Apocynaceae).
Falsa-janauba, planta tóxica africana. A verdadeira tida como medicinal (cerrado) é Himatanthus drasticus #Apocynaceae. Há anos a gente vem alertando para a perigosa confusão. Não a usem e nem recomendem, só se deve usar alguma planta medicinal com absoluta certeza. Essa eufórbia foi no passado usada ao longo de estradas de ferro evitando os equinos e bovinos invadirem os trilhos porque os animais sabem que o látex queima o couro como o avelóz.
falsa-mandioca - Manihot grahamii??
Falsa-Melissa. Tomei muito chá dessa lípia.
Falsa-mirra
Falsa-mirra 
Falsa-mirra (Tetradenia riparia, Lamiaceae) como disseram acima.
falsa-mirra (Tetradenia riparia)
Falsa-mirra (Tetradenia riparia), as abelhinhas adoram.
Falsa-mirra (Tetradenia riparia). Infelizmente não é a mesma mirra da Bíblia, que é a Commiphora myrrha. Não conheço uso medicinal dessa planta.
Falsa-mirra acho que seria melhor, a verdadeira Mirra do Oriente é diferente, pertence a uma outra família de Tetradenia.
Falsa-mirra ou Incenso (Tetradenia riparia - Lamiaceae). 
Falsa-mirra ou incenso... Embora não seja nem um nem outro, este é apenas o nome popular.... A Mirra verdadeira é a Commiphora myrrha e o incenso verdadeiro é o olíbano, Boswelia sacra....
falsa-mirra, popular Incenso.
Falsa-mirra?
Falsa-mirra.
Falsa-Mirra. A verdadeirra da Jordania (Reis Magos) do genero Coniophora acho que nao ha no Brasil
falsa-murta
Falsa-murta (Murraya exotica - Rutaceae).
Falsa-murta, murta (Murraya paniculata). Família Rutaceae.
Falsa-murta! Não sei o científico!
Falsa-Murta. As verdadeiras murtas ou mirtos (Myrtus communis) são plantas europeias e deram nome à família Myrtaceae.
Falsa-serigueira, corretor maldito.
Falsa-Seringueira (exótica). Não é a mesma utilizada para produção de borracha que é nativa da bacia amazonica (Hevea brasiliensis L.)
Falsa-seringueira (Ficus elastica)
Falsa-seringueira (Ficus elastica).
Falsa-seringueira.
Falsa-seringueira(Ficus elastica)
Falsa-seringueira(Ficus elastica)
Falsa??? Como assim eu tenho desta e n sabia q era a falsa😰😰😰
FALSO BARBA TIMAO
Falso Barbatimão
Falso barbatimão
falso barbatimão
falso barbatimão ( cassia leptophylla ) ?
Falso boldo do Chile e único realmente medicinal do Brasil. 
falso boldo, boldo rasteiro, boldo de jardin
Falso Boldo!
Falso boldo.
Falso boldo.  Muito bom pra chá
Falso boldo...
Falso cacau
Falso cacau castanha do Maranhão  monguba
Falso cacau, castanha do Maranhão,...
falso dolar?
Falso gengibre
Falso Guaraná
Falso guaraná
Falso guaranå
Falso guaraná  - caferana...https://goo.gl/images/yudU6E gosto muito desses frutos
Falso Guaraná - qnd amadurece fica beeeeeeeeeem vermelho e doce... é meio mole e arenoso, como uma fruta do conde.
Falso guarána os pássaros adoram
Falso Guarana ou Caferama
Falso Guarana ou Caferama
Falso guaraná ou caferana
FALSO GUARANÁ OU CIRUELA(Bunchosia armeniaca)
Falso guaraná Tigre!!!
"Falso guaraná, Caferana!
Tachia guianensis"
falso ipê amarelo- Tecoma stans
Falso ipê!
Falso iris
Falso Íris
Falso iris 
Falso íris - Neomarica caerulea
Falso íris (neomarica caerulea)
Falso iris- Neomarica caerulea
falso jaborandi
Falso jaborandi (Piper aduncum), a Pimenta-de-macaco 
Falso jaborandi, como dito pela confrade Stela Castro. Família Piperaceae, gênero Piper. A espécie pode ser Piper crassinerveum.
Falso Jamborandi, as abelhas Jataís adoram, tenho  no quintal. 
Falso lírio.   https://www.google.com.br/search?q=falso+lirio&safe=off&rlz=1C1NHXL_pt-BRBR691BR691&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwimyvXOsebVAhXGI5AKHbd2DNIQsAQIJw&biw=1440&bih=770#imgrc=YXLF26Vl9u32IM:
Falso manacá ( Brunfelsia uniflora ), solanaceae.
Falso mangostão
Falso mangostão -Garcinia cochinchinensis (Lour.) Choisy - Clusiaceae.
Falso mangostão ( Garcinia cochinchinensis)
Falso mangostão (Garcinia cichinchinensis,)
Falso mangostão amarelo
Falso mangostão... ótimo pra geléias e suco!
Falso Mangustão ? (Garcinia cochinchinensis) Comestível
falso ou pseudo  iris
Falso pau brasil
Falso Pau brasil
falso pau brasil é o tento carolina
Falso pau Brasil tenho muitas aqui
Falso pau brasil....pronto falei!
falso pau-brasil
Falso Pau-Brasil Tento Carolina, olho de pavão  (Adenanthera pavonina)
Falso Pau-Brasil.
Falso xaxim
"Falso-barbatimão
Cassia leptophylla"
Falso-barbatimão-Cassia leptophylla.
FALSO-BOLDO
Falso-boldo - Plectranthus barbatus Andrews #Lamiaceae (ex Labiatae) - Boldo verdadeiro: Peumus boldus Molina #Monimiaceae - Chile e Peru.
Falso-guaraná  Bunchosia armeniaca.
Falso-Íris
"Falso-iris 
lírio das pedras 
Neomarica candida
Família:iridaceae"
Falso-íris  (Neomarica caerulea).
Falso-íris - Neomarica caerulea
Falso-íris – Neomarica caerulea
Falso-íris – Neomarica caerulea
Falso-íris – Neomarica caerulea. Como João Carlos Geraldo afirmou, é nativa do Brasil.   http://www.jardineiro.net/plantas/falso-iris-neomarica-caerulea.html
Falso-íris (Neomarica caerulea)
Falso-íris (Neomarica caerulea), Iridaceae.
Falso-íris (Neomarica), Família: Iridaceae
Falso-íris, Neumarica caerulea.
Falso-mangostão ou mangostão-amarelo - Garcinia cochinchinensis (Lour.) Choisy - (Clusiaceae). 
Falso-mangostim ou mangostão-amarelo - Garcinia xanthochymus Hook. f. ex T. Anderson. Em plantas sem frutos, identifica-se entre o verdadeiro e o falso mangustão pela coloração do látex que se observa quando se quebra uma folha; o falso tem latex branco, enquanto o verdadeiro é amarelo.
Falso-mangustão - Garcinia xanthochymus Hook f.ex.T. Anderson (Clusiaceae).
Falso-mangustão - Garcinia xanthochymus Hook. f. ex T. Anderson (Clusiaceae).
Falso-mangustão ou mangostão-amarelo - Garcinia cochinchinensis (Lour.) Choisy (Clusiaceae).
Falso-pau-brasil. Adenanthera pavonina.
Falso-pau-brasil. Adenanthera pavonina. Confere!
Falso: uma imensa quantidade de espécies autóctones são úteis, vocês é que as desconhecem.
Falso.
Falsos ovos de borboleta. Impressionante. 
Falta 2 dias mais, mas já estamos chegando.
falta 4.... amanhã deve florar outra!!!! 
Falta a polinização, nunca viu nenhuma abelha por perto?
Falta a procedência...
FALTA ACRESCENTAR LOCAL (CIDADE, ESTADO) E DATA.
falta algo que mostre o tamanho da que postei... com conheço as duas posso contra que ela é bem maior que a que vc postou...
Falta bom senso quando novas alternativas de aproveitamento da espécie não são citadas por quem defende o extermínio .
Falta chegar na espécie rs
Falta colocar o local. Cidade e estado. Por favor. Graviola como disse o Dalmo da Cunha.
Falta cultivar
Falta d capricho d quem não guardou a bandeja
Falta dados, local, etc.
falta de emoção....este movimento interno de admiração...sem isto nos tornamos mais "durinhos".... ..sem cor...cor de mais ,acaba que não vemos nada...um equilibrio quem sabe... não precisamos policiar tanto os outros..tem o detweb , onde as coisas são mais diretas...sem muito papo...aqui todos tem seus momentos de devaneio.....
Falta de fósforo
Falta de irrigação. Plantas "transpiram" pelas folhas, e quando falta água deixam cair as flores para não perder umidade.
Falta de lixeiras e seres humanos sem educação. (foi o que identifiquei).
Falta de luminosidade...
falta de luz? veja se colocando-a numa janela ou perto onde haja luminosidade, na verdade nao sei se esta ai requer muita luz, vamos ver  o que o pessoal comenta aqui...
"Falta de nutrientes excesso de água e vaso apertado podem ser todos esses juntos, como falado acima. Observe se a terra está muito úmida, molhe uma vez ao dia, de preferência de manhã ou a noite, não encharque, não coloque água até derramar. Vaso pequeno, vc pode estar fazendo a poda nas folhas mais velhas, não nas novas, assim a planta gasta menos energia e não precisa de uma raiz não grande. Folhas amarelas, vc pode comprar 3g de osmocote (uma adubo em bolinhas que libera os nutrientes lentamente) e colocar no vaso. 

Boa sorte"
Falta de planejamento, falta de fiscalização e lei pra padronizar calçadas e plantio de espécies, e dependendo de onde fazem, já havia construção anterior ou rua estreita, fruto também de especulação imobiliária, comprimindo tudo.
Falta de potássio e ou falta de nitrogênio costumam causar isso. Água e adubo resolvem!
"Falta de procura, eu acho. Com as honrosas exceções de praxe, viveiros seguem o ""teorema de Tostines"": ""Tostines está sempre fresquinha porque vende mais ou vende mais porque está sempre fresquinha?""
Bom, da bolacha, não sei. Mas viveiros tendem a produzir só o que tem procura e o povo só procura o que já conhece... 
Claro que há outras variáveis, como a precaríssima oferta de sementes florestais. Mas acaba dando nisso."
Falta de respeito a sua cara
Falta de respeito e consideração. Te dou todo apoio tem que registrar e denunciar. Pq reflorestar eles não querem e ainda fazem pouco caso com a sua atitude . Salve salve
Falta de Sol
Falta de solo , liberdade
Falta de tato/educação a parte,  conforme o Euclides mesmo explicou,  o corte não foi feito com o intuito de ajudar na identificação,  embora as fotos tenham sido incluídas. O corte,  de fato,  foi muito grande e há um grande risco da árvore contrair alguma doença. Mas isso às vezes é relativo.  Se a área sofrerá corte raso ou se a idéia realmente é abater a árvore por algum motivo,  não faz diferença se foi feito um corte pequeno,  grande ou nenhum.  Ainda,  conforme eu e outros colegas já tentamos explicar aqui inúmeras vezes,  cortes para ver a cor do floema ou a presença de látex,  resina ou outro exsudato e o cheiro muitas vezes são imprescindíveis para a identificação. Vejamos um exemplo: uma árvore de até 20 metros de altura,  em uma praça ou jardim botânico facilmente tem seus ramos acessados com uma tesoura de poda,  um podão ou com a mão mesmo.  No entanto,  em uma floresta ombrófila nativa,  como na Amazônia,  onde as copas estão a mais de 50 metros de altura,  as técnicas acima mencionadas são inviáveis; especialmente quando o objetivo da identificação é uma pesquisa ou inventário florestal com mais de cinco mil indivíduos (caso do meu trabalho de mestrado). Portanto,  dificilmente a técnica do corte na casca (que deve ser,  no entanto,  moderado) será abandonada,  uma vez que é muito útil. Para validar essa abordagem,  ressalto que os melhores livros de Dendrologia ou guias de identificação apresentam imagens desses cortes,  indicando que é uma ferramenta importante quando não se pode alcançar as folhas.
Falta de vontade do que? rs
Falta definir a espécie.
Falta detalhes das folhas ou outras peças vegetais, há muitas árvores de casca suberosa desse jeito, principalmente no cerrado. Angicos por exemplo. 
Falta detalhes na foto, teria uma melhor, principalmente dando foco na porção apical da planta. Pelo que vejo, parece com umas destas espécies: a) Cyperus odoratus L -  Folhas da base da planta com tamanhos bastante variáveis, algumas ultrapassando a altura do escapo. Escapo trígono, verde, encimado por um conjunto de brácteas distribuídas em 2 séries, somando ao todo entre 5 e 9. Brácteas com tamanhos diferenciados, 1 a 2 delas sempre muito desenvolvidas. Inflorescência no ápice do escapo; b) Cyperus aggregatus (Willd.) Endl. -  Apresenta caule rizomatoso curto e de crescimento radial, permitindo a formação de amplas colônias. Folhas da base da planta rosuladas, em número de até 10, lineares e mais curtas do que o eixo da inflorescência, o qual contém no seu ápice até 10 brácteas, sendo 3 a 4 muito longas e 4 a 6 curtas, todas lineares. Inflorescência do tipo espiga cilíndrica, engrossada, de coloração verde-amarelada até castanha e em número de 7 a 8. A espiga central ocupa posição ereta e as demais, posição oblíqua. Variedades dessa espécie possuem as espigas assentadas sobre eixos secundários, os quais também são guarnecidos por brácteas. Flores numerosas;
falta determinar a sp, talvez baccifera?
Falta dizer o local, bioma e data da coleta.
Falta espinhos pro aculeata. Falta inchaço pro intumecens. Não tá mais perto do Buriti?
Falta esse dado em muitos livros, a partir de quando começa a florescer.
Falta intervenção do moderador (criador) da lista, quando necessária.
Falta local
Falta local Liberty. Por favor.
FALTA LUGAR DE LA FOTO? QUE TEMPERATURAS HAY EN INVIERNO?
Falta mais detalhes dos caracteres florais para identificação via chave de identificação. De longe parece Asteraceae.
"Falta mais informações na pergunta, como por exemplo;
Se é nativa ou exótica, pois se for nativa deve ser espécie da mata Atlântica"
Falta muito estudo das espécies utilizadas na arborização urbana por parte de alguns projetistas!
Falta na sua postagem: O município, o estado e a data - conforme as regras do grupo.
Falta não Eduardo Sbrainerl, as vezes não sabemos a ID. Consegue abrir o fruto verde e fotografar?
Falta paciência aos mestres diante às vezes a leiguice dos iniciantes. Mas como é um grupo de iniciantes e iniciados, que os iniciados tenham tolerância  e os iniciantes, humildade  e dedicação.
Falta polinização .
Falta pouco. Fica de olho! geralmente a partir da metade de novembro eles ja estao maduros. Vão ficar amarelos. Ok?
Falta total de profissionalismo. Trabalho com identificação a mais de 15 anos e nunca fiz um corte bizarro mostrado na foto. Se não tem os equipamentos adequados (podão, tesoura de poda, etc.), compre e trabalhe como um profissional.
Falta um pedaço?
Falta uma boa resolução para as flores mas leva jeito das "urzes" portuguesas. Elas medram em terrenos úmidos, ácidos, turfosos. Toda a Europa e Eurásia reunindo as plantas do gênero Erica spp. #Ericaceae.
Falta uma idéia de tamanho, parece que são pequenas. como as de Bowdichia virgilioides (Sucupira) mas ela floresce em setembro. 
Falta uma referência comum pra se ter uma ideia do tamanho da planta mas parece que é uma Cyperaceae comum na planície litorânea > Bulbostylis capillaris.
Falta você acrescentar o local de acordo as normas do grupo. Obrigado.
faltam 722, hahahaha
Faltam alguns elementos importantes. O pecíolo da folha; o aspecto geral da planta; se as folhas são opostas ou alternas; se tem látex. É importante agregar essas informações, e mais imagens.
Faltam as folhas!
Faltam as fotos das folhas e flores. Sem elas e a localização é impossivel identificar.
Faltam elementos para a identificação. Vi uma vagem em uma árvore da minha rua bem semelhante a essa. Amanhã vou postar porque também estou curiosa.
Faltam fotos mais detalhadas para chegar a uma identificação. Enviei mensagem inbox, favor conferir...
Faltam marcas típicas dos frutos da Crouroupita guienensis...
Faltam os dados de localização da planta !da uma conferida  Tabebuia cassinoides
faltam os estames roxinhos, né? na foto do post não se ve muito bem ,mas tem algo ali....hum vamos esperar mais propostas...
Faltam só 10 dias
Faltaram as folhas e a haste. A haste quebrou no resgate. Tinha uns 40 cm de altura. O bulbo é do tamanho de um ovo de galinha ou menor.
Faltava um estalo para eu lembrar haha
Faltou  a região nâo ,  Mata Atlântica ,Ilhéus! Adorei  saber  da Vochysya,  tem no Rio de janeiro capital....as vezes as vejo de longe e fico pulando no pensamento de uma p  outra, hora destas aprendo!! Boa noite!
Faltou "espirradeira" e "chapéu de napoleão" : )
faltou "pulcherrima" :(
Faltou a abaxial. Descupem.
Faltou a Catuabinha do cerrado..
faltou a data porque não me lembro rs, mas foi essa semana
Faltou a descrição principal: Gostaria da identificação da espécie de epífita que repousa sobre esta árvore morta, em primeiro plano, na foto.
Faltou a família: Cactaceae.
Faltou a família.
faltou a famosa chuva de ouro
Faltou a forma totalmente vermelha.
faltou a foto
"Faltou a foto da palmeira !
Parece dende !"
Faltou a foto prezada,você pode editar a postagem ou apagar e fazer outra.
Faltou a foto!
Faltou a foto. 😆😉
faltou a foto...
faltou a foto....
Faltou a interrogação
Faltou a sua cidade né Charles? Philodendron oxycardium "Golden" - Araceae. Um cultivar de folhas amarelas. Tá feinho porque não dura muito tempo na água. Se pegar terra e apoio pra subir fica lindaço! 
Faltou acrescentar o local como pede o grupo.
Faltou acrescentar pedidos de envio de livros....envio.de arquivos....
Faltou ainda dizer que as Marcgraviaceae (Choisy) foi homenagem (genus Marcgravia, Linnaeus) ao matemático e naturalista alemão (Dresden 1610 - Angola 1644) Georg Marggraf, referido como George Marcgraf ou George Marcgrave - importante naturalista para a história do Brasil pelas grandes expedições pelo nordeste brasileiro. Foi Marcgraf com Gulherme Piso os primeiros cientistas a publicarem obras a respeito da natureza e geografia do Brasil.
Faltou algo para dar referência de tamanho.
Faltou algum item (informações primordiais) por aqui ,,,, ou a "chamada"  foi aleatória ?!? Por favor seja mais objetivo para nos auxiliar na edição e montagem das postagens em conformidade e em acordo com tal filosofia !!!
faltou anexar a foto
Faltou colocar o local de acordo com as normas por favor. Obrigado.
Faltou completar a postagem com o local.
Faltou derrubar a arvore... aff
Faltou detalhe da disposição foliar
Faltou detalhe das folhas, mas parece ser Tibouchina holosericea. Orelha-de-onça. As folhas são relativamente grandes, ovais, recobertas por cerdas densas, ásperas. Se for assim é ela.
Faltou deveras aquele detalhe com a lente, mas concordo com o Zizo Guimarães é Borreria sp.
Faltou dizer de onde são as plantas, isso ajuda na identificação. Dá uma olhada nas regras do grupo e edita a publicação. Abs
Faltou dizer o local, município. Obrigado.
Faltou dizer que a foto é recente. Alguém poderia me ajudar a identificar?
Faltou dizer que a foto é recente. Poderiam me ajudar? De próximas vezes vou ser mais preciso.
Faltou dizer que a foto foi desta semana. Alguém pode me ajudar a identificar?
Faltou dizer.: parece muito com... é só sugestão a confirmar
Faltou está foto : 
faltou eu dizer uma coisinha....alienígena...rrsrsrsrr
Faltou evidentemente nos fornecer sua localização como pede as regras Simone Barbosa.
faltou foco mas meu chute é a mesma do Hugo (ultimo post), Pterogyne nitens, talvez... se a semente for achatada.....
Faltou foco....
"Faltou fotos como do tronco e dela toda para ver a altura .
Mas as folhas parecem muito com do angico branco ( anadenanthera colubrina )"
Faltou fotos das folhas e da planta toda...
faltou fotos melhores.
Faltou georreferenciar, mas acredito que esse espaço seja a Praça da República( Campo de Santana) aqui no RJ...Ficus microcarpa...essas ai estão sofrendo com uma doença que tem dado muito trabalho para a FPJ
Faltou identificar editora, autores, enfim coisas básicas para quem quer procurar o livro e adquiri-lo...
faltou local e data!
Faltou luz aqui no prédio qdo eu estava repostando as fotos e só cheguei em casa agora. Obrigada Tercio Luís Barroso de Paula 
Faltou mais dados?
Faltou mencionar o local correto, Tailândia
faltou mostrar se as folhas são alternas ou opostas... complicou um  pouco. Favor adicionar tb o município onde tirou as fotos, além do bioma.
Faltou o Hugo Arruda...
Faltou o ipê verde
Faltou o local da foto.
Faltou o local da foto... Sul ou Sudeste?
"Faltou o local do registro, por favor se atente ao tópico fixado.

Como disse a Grasiele, é o Ligustrum lucidum, arvore asiática, invasora agressiva que se dispersa sem controle. Já foi muito usada em arborização no Sul e Sudeste, mas atualmente está sendo cortada e erradicada em algumas cidades."
"Faltou o local do registro, que no caso dessa é importante. Convém ler o tópico fixado.

Neomarica sp. Com a foto de cima e sem o local, fica mais difícil saber se é a N.candida, N.northiana ou N.gracilis. Chutaria N.candida. N. caerulea não é, como explicou o Hugo."
"Faltou o local do registro, recomendo ler o tópico fixado.

Thunbergia cf. erecta"
"Faltou o local do registro.

Ligustrum lucidum, exótica e invasora. Já foi comum em arborização urbana."
"Faltou o local do registro.

Parece com o Zingiber spectabilis, mas é chute."
"Faltou o local do registro. 

Veja a Piriqueta suborbicularis"
Faltou o local do registro. Dietes bicolor (Iridaceae). Popular: moréia
"Faltou o local do registro. Leia o post fixado.

A planta provavelmente é uma Episcia cupreata."
Faltou o local. Obrigado
"Faltou o lugar do registro. 

Parece Anredera cordifolia , uma das ""bertalha"", mas a foto não ajuda."
Faltou o nome técnico da coisa, que jacarandá seria?
Faltou o poraquê...
Faltou o principal , mais saboroso e mais ameaçado Plinia edulis , cambucá !
faltou o sp, o nome Cienifico é Crinum sp, a espécie o Mariano não tem certeza, então colocou , como se faz na botânica, sp (specie)
Faltou o Xantho !
faltou pitomba-da-bahia, parente da grumixama <3
"faltou só a foto...

Como o face vai fragmentar o post , o registro foi feito em Aiuruoca-MG em 2008 "
Faltou só a Id. Creio que seja Xanthosoma sagittifolium
"Faltou também o local do registro. 

Acho que é o F. microcarpa. Uma foto das folhas de perto ajudaria bastante"
"Faltou tutoramento correto, pois do jeito que ela está sendo conduzida diminuirá seu tempo de vida útil.
Falo isso, porque a madeira apresenta baixa resistência!"
faltou um "e" (Ecalyculata) e o nome da família (Boraginaceae)
Faltou um bom detalhe das flores mas pela altura sei que nem sempre é possível, mas parece ser uma leiteira ou grão-de-galo (Tabernemontana sp. #Apocynaceae). Vamos ver o que mais dizem.
Faltou um detalhe da borda do limbo (Folha). Acho que isso ajudaria. Eryngium sp. são plantas Apiáceas (salsa, cenoura, etc.) que podem ser confundidas com bromélias. Tem as folhas mais moles.
Faltou um L, pode ser Alchornea glandulosa
Faltou um liquenólogo aqui pra matar nossa curiosidade! hehe
faltou um pouco de foco nos megaestróbilos rsrs...
Faltou uma família referência. Seria Gentianaceae?
Faltou uma foto 
Faltou uma foto da flor aberta pra confirmar, uma pena, mas pelo tipo de fruto esponjoso parece Passiflora tenuifila- maracujá-de-cobra, maracujá-de-alho. Foto Daniel Grasel amigo do grupo (em Flora Digital do Rio Grande do Sul). 
Faltou uma foto das folhas, mas parece uma Crotalaria.
Faltou uma informação importante.
Faltou uma parcial da árvore... 
Faltou uma. Rs 
Faltou.. flor de abril. Mês do meu niver.
"Fam Solanaceae
nomenclatura popular: Trombeteira / Sete Saias/ Trombeta
Brugmansia suaveolens
Rica em alcaloides; tóxica / cuidado com crianças."
FAM. ANONACEAE
Fam. Crassulaceae, Kalanchoe sp.
Fam. Iridaceae Ambas nativas do Brasil .
Fam. Orquidaceae
Fambloyant de varias  cores.
Famigerada banana-de-mico
famigerada larissinha
Famigerado colega: o famigerado conto "Famigerado", do famigerado escritor Guimarães Rosa, está em seu famigerado ivro "Primeiras estórias", lançado no famigerado ano de 1962. Recomendo!
famiília #PONTEDERIACEAE
famíla Bromeliaceae
Famíla das Apocináceas (minha  primeira contribuição). Espero estar certo.
Famíla Polygonaceae, confira o gênero Coccoloba
Famila Vochysiaceae
"Famila: Cactaceae 
Genero: Rhipsalis 
Especie: baccifera subsp. horrida
Sinonimo:Rhipsalis horrida
Sinonimo:Rhipsalis baccifera var. horrida
Sinonimo:Rhipsalis quellebambensis"
Familia
familia 
Família  Annonaceae.
Família  Melastomataceae, nome vulgar pixirica
Familia  Myrtaceae, da goiabinha
família  Nelumbonaceae, exótica no Brasil.
Família  Onagraceae                                                                                                                                Ludwigia sp,
Família - Arecaceae :)
Familia - Gesneriaceae  (mesma família das Gloxinias)  mas esta deve ser uma Kohleria
FAMILIA - ONAGRACEAE FIJATE EN GOOGLE Y BUSCA LA ESPECIE QUE TIENES HAY UNA LUDWIGIA CAPAROSA Y VARIAS ESPECIES PERO NO TODAS TIENEN 4 PÉTALOS.
Familia : CLUSIACEAE Clusia fluminensis id: Gabriel Carrijo ! Obrigada gabriel
Família : Euphorbiaceae
Família ?
família ?! tá meio escura a foto...clicando nela dá pra ver melhor! e aí pessoal, alguma sugestão?
familia #Annonaceae
Família #araceae?
Familia #Asteraceae. Favor incluir sempre o nome da família para facilitar a busca no acervo do grupo.
"Familia #Begoniaceae.
A variedade é muito grande e seria necessário mais detalhes da planta p definir a ID, mesmo assim, só com a palavra de quem realmente conhece ( e temos muitos neste grupo )..."
Familia #Bixaceae
Familia #Cactaceae
Família #Euphorbiaceae
Família #gesneriaceae
Família #Lamiaceae
Família #Lythraceae
Família #Lythraceae.
Família #Melastomataceae, das quaresmeiras e manacás, e das pixiricas, e jacatirão, essa parece o manacá, Tibouchina mutabilis, mas pode ser outra Tibouchina
Família #Myrtaceae ... me parece Myrciaria floribunda, mas não consigo afirmar a partir dessas imagens. Seria ideal fotografar flores ou frutos.
Família #Oxalidaceae
Família #Strelitziaceae
Família #Zingiberaceae
Família = Commelinaceae
família Acanthaceae
família Acanthaceae
família acanthaceae
Família Acanthaceae
Família Acanthaceae.
família Aizoaceae - favor adicionar sempre o nome da familia às identificações para facilitar a busca no grupo
Família Amaranthaceae
Família Amaranthaceae Amaranthus hybridus eu acho!
Familia Amaryllidaceae
família Amaryllidaceae
Familia Amaryllidaceae, gênero Hippeastrum...
família amaryllidaceae.
Família Anacardiaceae, nativa...
Família Angeloniaceae...nova pra mim!
Familia Annonaceae - Annona muricata - Graviola pode ser...:)
Família Annonaceae. Mesmo gênero da atemoia e da fruta do conde. Essa eu nunca comi.
Família anonacea
familia Anonaceae, parece Duguetia.
"Família Anonaceae.
Verifica se é a Annona glabra. Conhecida vulgarmente como Araticum."
Família Anonaceae. Talvez seja Anona muricata
Família Apiaceae
família Apiaceae (favor adicionar o nome da família às identificações)
Familia apocynaceae
família Apocynaceae
Família Apocynaceae
Família Apocynaceae , conferir o gênero Tabernaemontana ("leiteira")
Família Apocynaceae, popular Vinca.
Família Apocynaceae, subfamília Asclepiadoideae.
Família Apocynaceae, ta bem parecida com a T. hystrix
Família Apocynaceae.
família Apocynaceae. O nome da esp é Plumeria pudica. Conhecida como jasmim do caribe, frangipane-branco, buquê de noiva...
família araceae
"Familia araceae
Philodendron sp?"
Família Araceae (a masma dos antúrios, copo de leite etc.), nasceu sozinha no vaso da bromélia?
Família Araceae, Spathiphyllum wallisii, lírio-da-paz.
Família araceae?
Família araceae?  Gênero colocasia?
Família Araliacea.
Família Araucariaceae, espécie Araucaria bidwillii, nativa da Austrália. Produz poucos pinhões nas nossas condições.
Família Arecaceae
Família Asphodelaceae, ratificando!!
Família asteracea!
Família Asteraceae
Família Asteraceae
Família Asteraceae
Família Asteraceae, espécie... ah, muito obrigado. É que a gente já vai identificando. 8-) Será que faço parte?
Família Asteraceae, gênero Ageratum.
Família Asteraceae!
Família Asteraceae.
Família Asteraceae.Edilson Gouvêa
Família Ballanophoraceae
Família Begoniaceae, acredito!
Família Begoniaceae, o que se percebe porque as folhas são assimétricas (um lado é bem maior que o outro). Deve ser gênero Begonia, mas não arrisco a espécie.
familia Bignoceae
familia bignoniacea! atinge ate 16 metros!pode ser plantada em jardins publicos ! é usada na medicina 1
familia Bignoniaceae
Família Bignoniaceae
Família Bignoniaceae
"Familia Bignoniaceae
Gênero Clytostoma (sin. Bignonia)
Não consegui identificar a espécie"
Família bignoniaceae ,gênero tabebuia sp
família Bignoniaceae (favor adicionar sempre a família para facilitar a busca no grupo)
Família Bignoniaceae, Jacaranda puberula .
Família Bignoniaceae, Jacaranda puberula talvez. Vale conferir.
"Família Bignoniaceae, mas, Jacaranda cuspidifolia ou Jacaranda mimosifolia?
É bom verificar a Caracterização morfológica de folhas disposições das folhas nos ramos, a forma da lâmina, da base e do ápice, tipo de borda e nervação do foliólulo. De igual maneira a Caracterização morfológica de flores. disposição das peças no receptáculo, número, forma, união e posição relativa dos verticilos protetores, sexo, número, forma, tamanho e disposição das partes constituintes do androceu e do gineceu. Lembrando ainda que nas duas espécies em questão  as folhas são bicompostas, paripinadas, sendo que os folíolos são imparipinados."
Família Bignoniaceae. Olha as sementes aladas.
Família Bigoniaceae
Familia Bixaceae
Família Bixaceae
Família Bombacaceae??
Familia boraginaceae gênero Cordia
Família Botânica Melastomataceae, se parece com a espécie  Miconia albicans
Familia Bromeliaceae e nome científicoTillandsia stricta Sol.
FAMILIA BROMELIACEAE. ORIGINARIA DESDE FLORIDA (USA) HASTA EL RIO DE LA PLATA, ARGENTINA.
Família Bromeliaceae...
"Família Cactaceae e nome científico
Pereskia aculeata Mill."
Família Cactaceae, me parece Arrojadoa penicillata e o pequeno Echinopsis calochlora
Família Cactaceae.
Família caesalpiniaceae ,
Família Cannabaceae. Chamada de crindiúva ou grandiúva, além de outros nomes.
Família Cannaceae: Canna generalis. Vulgarmente bandeirinha de Jardim, canal-indica ou biri.Edilson Gouvêa
familia chrysobalanaceae
Família Chrysobalanaceae
família Chrysobalanaceae.
Familia clusiaceae tvez???
Família Clusiaceae, talvez do gênero Garcinia
familia com favas, é isso ?
Familia come raiz de sei la o que. Jurando que era mandioca e avó e um netinho morrem. Mais 3 criaças da familia foram intoxicadas mas sobreviveram! Poxa! Chorei muito! A avó deve ter preparado essa comida com todo carinho e convencido a criança que era gostoso...
Familia Comellinaceae, favor adicionar o local e data das fotos, Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
Família Commelinaceae, mas não conheço a espécie
Familia Convolvulaceae
família Convolvulaceae
Família Convolvulaceae
Família convolvulaceae e o Gênero acho que é Ipomea
Família Convolvulaceae Ipomoea albaL. N.V.: boa-noite, bona-nox, corriola, corriola-da-noite, dama-da-noite. Espécie herbácea perene que se desenvolve em todo o País, instalando-se em cercas, galhos de árvores e até áreas com cultivos anuais ou perenes, áreas olerícolas e aquelas ocupadas com fruticultura, a exemplo dos pomares de goiaba e cultivos de uva. Prefere vegetar ao longo dos cursos d'água. A planta oferece atrativos para o uso ornamental. Apresenta caule trepador volúvel, cilíndrico, verde ou pigmentado de vermelho, capaz de ramificar-se em longos ramos que tendem a recobrir qualquer substrato que esteja no entorno. Folhas alternadas, pecioladas e com limbo muito desenvolvido, predominando o formato cordiforme, podendo ocorrer ainda folhas com lobos em número de 3 ou 5. Inflorescência axilar constituída por um cacho ou então flores isoladas. Flores grandes e vistosas, pedunculadas, cálice com 5 sépalas desiguais, corola com 5 pétalas brancas, formando um longo tubo largo e reto, adaptado para a polinização feita por borboletas noturnas, pois as flores abrem-se somente à noite. Androceu com 5 estames mais altos que o gineceu, estigma globoso e branco. Fruto do tipo cápsula. Pode ser facilmente reconhecida em campo pelas flores com antese noturna. Propagação por meio de sementes.
Família Convolvulaceae Ipomoea nil(L.) Roth N.V.: amarra-amarra, campainha, campainha-azul, campanha, corda-de-viola, corriola, jetirana, jitirana, suspiro.
família Costaceae.
Família Crassulaceae, gênero Kalanchoe, popurlamente conhecido como flor da fortuna
Familia Crassulaceae.
Família Crassulaceae.
Família Crassulaceae.Edilson Gouvêa
Família Crisobalanaceae
Familia cucurbitaceae - Cayaponia tayuia
Família cucurbitáceas , provavelmente , caxi , ou melão ,
Família Cupressaceae, quanto ao gênero não sei te dizer, provavelmente gênero Cupressus.
Familia da beldroega é Portulacaceae e do falso-boldo é Lamiaceae
Família da costela de Adão. Uma monstera.
Família da Jurubeba
Familia da maria pretinha? HAUHAU
familia da melostomataceae
familia da solanaceae
familia das anarcardyeacae
"Familia das Clusiáceas, quase de certeza do género Garcinia.
Se as fotos dos frutos estivessem mais nítidas seria mais fácil identificar."
Familia das coreaceas?
Familia das cucurbitáceas .Momordica charantia
Familia das Erytrinas (Mulungu do litoral)
familia das fabaceae antigas leguminosas sub familia das cesalpinoideae
família das Fabaceae, originaria de Argentina e Bolívia.
Família das geraniáceas.
Família das Myrtáceas. Eugenia sp. Pode ser Eugenia punicifolia. Da uma conferida..
Família das riphisalis(eu acho), mas não seu qual.
Família das Rubiaceae. Seria Tocoyena sp?
familia das salanaceae
familia das solanaceae
Família das Solanáceas (Solanaceae).
Família das sumaúmas ,,, certamente
Família das Verbenaceas
família de folhas opostas compostas (como as Bignoniaceae) porém possui estípulas interpeciolares...
familia do araçá myrtacea
Família do Aracaju sc temos mas é tipo goiabinha vermelha.
Familia do maracuja?
Família do maracujá?
Família do oraoronobis ou estou enganado
Família do pau-formiga (Triplaris americana), pode ser reconhecida pela ócreas (similares às bainhas) na base do pecíolo das folhas simples alternas. Caule geralmente oco onde vivem formigas que protegem a planta.
Familia dos Amaryllis
Família dos breus
Família dos cactos - dama da noite
fAMILIA DOS EUCALIPTOS? ( 1000 ESPECIES´)
Familía é Crassulaceae. E o significado Eduardo Gardini fechou.  rss
Família é grande ainda não descobri o que é. rsssw
Familia é solanaceae
Familia e subfamilia: Fabacea Faboidea, gênero e espécie: Erythrina especiosa Andr.
Familia Erythroxylaceae, me pareceu
Familia Euphorbiaceae
família Euphorbiaceae
Família Euphorbiaceae vulgarmente conhecida por punção-bravo: Jatropha molissima.
Família Euphorbiaceae, pinhão roxo, gênero Jatropha.Edilson Gouvêa.
Familia EUPHORBIACEAE..procura la..arbustos semilenhosos desta familia
FAMILIA FABACEAE
Familia Fabaceae
Familia Fabaceae
Família Fabaceae
família Fabaceae (leguminosas)
Família Fabaceae, Caesalpinioidae.
Família Fabaceae, Cesalpinoideae: Cesalpinia   ferrea  (pau ferro).Edilson Gouvêa.
Família Fabaceae, gên: Abarema (?)
família Fabaceae, gênero Enterolobium, conferir a espécie Enterolobium gummiferum
Família Fabaceae, nome científico: Tipuana tipu (Benth.) Kuntze
Família Fabaceae, subfamília Mimosoideae.
Família Fabaceae. subfamília Mimosoideae.
Família Gratiolaceae. cf. Anamaria heterophylla
Família Heliconiaceae.
"Família Heliconiaceae.

Helicônia sp."
Familia Hippocrateaceae. Já me deparei com essa planta na região de Indiavai - MT, mas não sei a sp.
Família iridácea
família Iridaceae creio eu...
Familia Lamiaceae (Leonorus Sibiricus) erva macaé, marihuanilla..
Família Lamiaceae. Coleus.
Familia Lauracea com certeza é uma Ocotea jovem
Família Lauraceae.  Popular canela
Família Lecythidaceae
"Família Lythraceae , a mesma da Romã .
São da ordem Myrtales , e por isso ""parentes"" distantes de plantas como Pitangas , goiabas , Amendoeira da praia, manacás, pixixicas , etc"
família Lythraceae, espécie Lagerstroemia indica, como disse Ana Carolina Marcondelli.
família Malpighiaceae, algum parente da acerola, tem que ver qual
Familia Malvaceae
familia Malvaceae
Familia Malvaceae
Família Malvaceae
família malvaceae
Família Malvaceae
Família Malvaceae
Família Malvaceae
Família Malvaceae - "açoita -cavalo"
Família Malvaceae Herissantia crispa(L.) Brizicky N.V.: malva-de-lavar-prato, malva-lava-prato, mela-bode. Espécie herbácea perene que se desenvolve na Região Nordeste do País, vegetando em áreas ocupadas por lavouras, pastagens, margens de rodovias e estradas. Ocorre com frequência no polo de fruticultura irrigada de Juazeiro e Petrolina, onde forma densas populações. Constatada como hospedeira do Begomovirus. Fornece néctar e pólen para abelhas-europa. Apresenta caule decumbente ou caule baixo e ereto com ramificação ascendente, ramos cilíndricos revestidos por intensa pilosidade. Folhas simples, alternadas helicoidais, pecíolo curto, piloso e provido de estípulas. Limbo de textura grossa, ovalado de base cordata e ápice agudo, às vezes formando 2 lobos discretos, áspero-pubescente em ambas as faces e com as margens ondulado-denteadas. Flores isoladas nas axilas das folhas, constituídas por longo pedúnculo tomentoso, cálice com 5 sépalas soldadas na base, corola com 5 pétalas brancas também soldadas na base, androceu com numerosos estames soldados em tubo e gineceu pluricarpelar. Fruto globoso e inflado, do tipo esquizocarpo. Pode ser identificada em campo pelo porte decumbente, acrescentando-se as flores isoladas de coloração branca, localizadas nas axilas das folhas. Propagação por meio de sementes. Fonte: https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_hf/index.html#/544/
Família Malvaceae Triumfetta semitriloba Jacq
Família MALVACEAE, subfámília BOMBACOIDEAE.
Família Malvaceae.
Familia Malvaceae...
família Melastomaceae
"Família Melastomastacea
..."
"Família Melastomastacea .
Gênero Tibouchina"
familia Melastomataceae
familia melastomataceae
familia Melastomataceae
família melastomataceae
FAMÍLIA MELASTOMATACEAE
família Melastomataceae - conferir Leandra regnelli
Família Melastomataceae - Miconia sp.
Família Melastomataceae (favor adicionar sempre a família para facilitar a busca no grupo)
FAMÍLIA Melastomataceae, anteriormente ambas do GÊNERO Tibouchina, porém agora  Manacá chama-se Pleroma mutabilis (mudança de gênero). A Quaresmeira possui folhas maiores e mais duras, além de coloração mais forte :) Parece P. mutabilis mesmo
Família Melastomataceae, mas não sei precisar a espécie, pois no Brasil existem mais de 1000 que integram esta família. De forma geral, são conhecidas popularmente como Aleluia, Quaresmeira, dentre outros nomes vulgares dados a esta espécie e outras semelhantes.
Família melastomataceae, não seria?
Família Melastomataceae, provavelmente gênero  Tibouchina.Edilson Gouvêa.
Família Melastomataceae.
Família Melatomastaceae
Família Meliaceae, favor adicionar sempre a família para facilitar a busca no grupo Mahesh Prem
Família Meliaceae, só para complementar. Tem madeira de cor vermelha, extremamente durável, que foi muito utilizada para dormentes de trilhos de trem e palanques de cerca. Tem altíssimo valor comercial, mas é protegida por lei. Móveis de canjerana atingem valores absurdos nos EUA e Europa.
Família mirtácea , cereja japonesa ?
família Monimiaceae (favor adicionar sempre a família nas sugestões para facilitar a busca no grupo) Thiago Rubioli]
Família monstro, subfamília complicada. Apostaria mais em um especialista como o  Rubens Queiroz para determinar.
Familia Moraaceae. En Paraguay le decimos gomero que es igual a decir borracha
família Moraceae
Família moraceae
família Moraceae - favor adicionar o nome da família botânica a todas as sugestões de identificação para facilitar a busca no grupo
Familia Moraceae, Ficus sp.
Familia Moraceae, gênero Ficus. Não sei qual espécie.
Família Moraceae, vulgarmente jaca.
Familia Moringaceae.
Família Musaceae conhecida vulgarmente como banana roxa (Chapada Diamantina, sudoeste da Bahia. Musa paradisíaca Linn. Também conhecida por "banana vinagre".
Familia Mutingiaceae
Família Mutingiaceae
Familia Myrtacea mas a sp é praticamente impossível determinar sem folhas, frutos etc.
família Myrtaceae
Família Myrtaceae
Família myrtaceae
Família Myrtaceae
Família Myrtaceae
Família Myrtaceae como a pitangueira.
Familia Myrtaceae Eugênia Pyriformis o nome popular e Uvaia, uvalha ,etc. Parece uma pitanga amarela de concistencia mais macia "mole". Árvore nativa do sul e sudeste do Brasil.
Família Myrtaceae vulgarmente conhecida por cereja do Rio Grande e cientificamente Eugenia aggregata  (comestível)
Família Myrtaceae, difícil precisar qual espécie pois existem muitas parecidas (guamirins, cambuís), sendo que algumas se distinguem somente pelo cheiro e fruto. Mas essa espécie da foto se parece muito com Pitangueira (Eugenia uniflora) nativa do Brasil.
Família Myrtaceae, um tipo de jambo. Não tenho como ver o epíteto agora, mas acho que é gênero Sizigium. O seu Orientador, Carlos João David adora essas frutinhas.
Família Myrtaceae. Provavelmente um jambo branco.Edilson Gouvêa
Família Myrtaceae. Uma das espécies conhecidas vulgarmente como "Guamirim". Difícil precisar a espécie pois há várias semelhantes
Família Onagraceae
Família Onagraceae                                                                                                                                 Oenothera sp.
Familia Onagraceae, acho que a chamam de cruZ-de-malta
família Onagraceae,CLARKIA SPP.)GODETIA)
Família Orchidaceae no momento não tenho a bibliografia por perto, mas é sim um dos tipos de orquídeas.Edilson Gouvêa.
Família Orquidaceae
Família Pandanaceae n ocorre no Brasil
Família Passifloraceae.  Maracujá.
Familia Peraceae (anteriormente Euphorbiaceae)
família Phytolaccaceae.
Família pinaceae, exótica
Família Piperaceae, Piper sp., é dificíl de identificar as espécies deste gênero sem uma das plantas em mãos....
Família Piperaceae. Peperomia sp.
Família portulaca talvez
Família Rhamnaceae
Familia Rosaceae  genero Rubus  espécie rosaetifolius
Família Rubiaceae (Pentas-lanceolata)
Família Rubiaceae,
Familia Rubiaceae, parece ser Rudgea, mas não tenho certeza
Família Rubiaceae, talvez uma Borreria.
familia rural, thiago!! abrs
Família Ruscaceae até algum tempo.
"Familia Rutaceae - Esenbeckia leiocarpa (Guarantã), a madeira, densa e pesada, tem grande durabilidade, sendo usada para qualquer uso externo, pois pode ficar exposta ao tempo. É utilizada para postes, dormentes, cruzetas, vigas de pontes, construção naval, tábuas e tacos.

Curiosidades : esta árvore deu o nome à cidade de ""Guarantã"", no Estado de Mato Grosso. Quando jovem, não tolera a insolação (incidência de raios de sol) direta, razão pela qual ela pode ser encontrada no interior da Floresta densa e em consórcio com outras árvores que lhe proporcionem sombreamento durante a fase juvenil. "
Família Rutaceae, mesma dos cítricos
Família Ruthaceae
Família Ruthaceae,
familia salanaceae parece
"Família Sapindaceae
Gênero: Talisia"
Familia Sapotaceae?
Família Sapotaceae.
Família semelhante a certas Euphorbiaceae como o cansanção do Nordeste.
Familia Solanaceae
Familia Solanaceae
Família Solanaceae
Família Solanaceae, além do tomate, inclui as pimentas, batata e tabaco.
Família Solanaceae, difícil precisar a espécie exata
"Familia Solanaceae, vulgarmente arrebenta-boi 
ou arrebeta-cavalo e cientificamente, Solanum viarum."
Família Solanaceae. Parece o "juá-bravo" ou "arrebenta-cavalo" (Solanum aculeatissimum)
família Sterculiaceae agora é MALVACEAE pelo APG III
Familia Torneracea nunca vou esquecer
Família Umbelliferae, se me lembro corretamente.
Família Verbenaceae
Família Verbenaceae
"Família Verbenaceae 
Lantana camara"
Família Vitaceae. Cissus  sp  Nome vulgar insulina
Familia Zingiberaceae?
familia, acredito q seja Myrtaceae
Familia, genero me ajudaria
família, Irideae
"Família:
Ochnaceae
Ochna serrulata,
Ócna."
Familia:  Anonaceae                                                                                                       Duguetia( A.St.-Hil. ) ?
Família:  Apocynaceae
Familia:  Malpighiaceae
Família:  Malpighiaceae
Família:  Malpighiaceae
Família:  Orobanchaceae
Família:  Oxalidaceae Nome popular:  trevo, azedinha
"Família: #Solanaceae
Gênero: Solanum sp."
Família: Amaryllidaceae  Gênero: Crinum.
Familia: Amaryllidaceae, Gênero: Hippeastrum.
Familia: Apocynaceae, Gênero: Catharanthus
Familía: Apocynaceae; nome popular espirradeira, cevadilha ou flor-de-são-josé.
Familia: Araceae.   Especie:  Monstera adansonii
Família: Asteraceae
Família: Bignoniaceae
Família: Bignoniaceae nome científico: Tecoma stans- popularmente conhecida como ipê de jardim.
família: Cactaceae     Rhipsalis elliptica (G.Lindb.)
Família: Cactaceae  Genero: Hylocereus  espécie: undatus
Família: Capparaceae. Espécie: Cynophalla flexuosa (L.) J.Presl.  ..confira a grafia...
Família: Chrysobalanaceae, gênero: Licania, espécie: tomentosa (benth.)
Família: Clethraceae. Nome científico: Clethra scabra Pers. Sinonímia botânica: Clethra brasiliensis Cham. Nome popular: Guaperê (RNC), caujuja, canela-raposa, carne-de-vaca. Nomes populares em outros países: Bolívia cori cori. 
Familía: Curcubitacea
familia: CYPERACEAE
Familia: Ebenaceae
"Família: Euphorbiaceae.
Espécie: Monadenium ritchiei"
"Família: Fabaceae (Leguminosae) Subfamília Papilionoideae.
Nome científico: Machaerium nyctitans (Vell.) Benth.
Nomes populares: bico-de-pato, jacaranda-bico-de-pato
Folhas: Compostas com 10-30 folíolos de 1,5 cm, com folíolos cartáceos.alternos, discolores, oblongos com base arredondada.
Flores:  Sua corola é  de cor vinho.
Fruto: Sâmara, falciforme.
Floração: Janeiro/Abril.
Frutificação: Março/Dezembro.
Sistema sexual: hermafrodita (RAMALHO, 2004).
Polinização: abelhas sem ferrão( Apidae; Meliponidae) (RAMALHO 2004)
Dispersão: anemocórica (pelo vento).
Ocorrência: Floresta Estacional Decidual, Floresta Estacional Semidecidual, Floresta Ombrófila Densa, Floresta Ombrófila Mista, de Minas Gerais ao Rio Grande do Sul, GO.
Utilização: Lenha."
Família: Fabaceae (Leguminosae) Subfamília-Mimosoideae. Nome científico: Leucaena leucocephala (Lam.) de Wit.  Popularmente chamada de  Leucena
Família: Iridaceae
Família: Lauraceae /  Nomes populares: canela-do-brejo, canela-frade....
"Família: Leguminosae Mimosoideae
Nome científico: Calliandra dysantha Benth
Nome popular: Flor-do-cerrado, caliandra, esponjinha
Porte: arbusto
Origem: Brasil"
"Família: Magnoliaceae.

Nome científico: Magnolia ovata (A.St.-Hil.) Spreng.

Nomes populares: baguaçu, bicuibaçu"
Familia: Malpighiaceae
"Família: Malpighiaceae (ID por Eduardo Oliveira). 
Espécie: Heteropterys trichanthera A.Juss (ID por Rafael Felipe de Almeida). 
Obrigado, resolvido!"
Família: Malvaceae
Família: Malvaceae
"Família: Malvaceae
Luehea grandiflora (Mart. & zucc.)
Sinônimo
Luehea speciosa (Willd.)[Flora brasiliensis]
Campinas-SP "
Família: Malvaceae      Nome popular: mutambo, mutamba, cabeça-de-negro
Familia: MALVACEAE ?!
Família: Malvaceae e um dos nomes populares é algodoeiro-da-praia
Familia: Melastomataceae
Familia: MYRTACEAE  Eugênia Cerasiflora
Família: Nyctaginaceae
Família: Oleaceae, gênero e espécie: Ligustrum lucidum W. T. Ailton.
Família: Rubiaceae
Família: Rubiaceae
"Família: Simaroubaceae
Simaba ferruginea"
"Família: Solanaceae

Saia-Branca
Nome científico: Datura suaveolens L.
Nome Popular: trombeta, trombeta-de-anjo, trombeteira, cartucheira, zabumba.Partes tóxicas: todas as partes da planta.Sintomatologia: a ingestão pode provocar boca seca, pele seca, taquicardia, dilatação das pupilas, rubor da face, estado de agitação, alucinação, hipertemia; nos casos mais graves pode levar à morte.
fonte: http://farmaciadanatureza.blogspot.com.br/p/toxicas.html"
Família:Malváceas                                                                                               Pavonia hastata ?
Família:Polypodiaceae Género:Microgramma.
"Família? Bom, se não estiver usando a palavra no sentido figurado, em termos taxonômicos, acho que o táxon que gostaria de dizer é ""Gênero"", né... rs.
A família do Jatobá (""Hymenaea spp."") é Leguminosae ou Fabaceae, da subfamília Caesalpinioideae.

Ficou legal. :)"
Família. Euphorbiaceae
Familia(fabac.)gên(Clipthória),espécie não tenho certeza se é Racemosa!
Familia(Sapotaceae),gen:Micropholis,sobre a espécie prefiro ficar no anonimato!
Familias tradicionais com gavinhas são Cucurbitaceae, Passifloraceae e Vitaceae. Mas Sapindaceae e Malpighiaceae também têm quando é liana. Será que é Cissus? Cissus é Vitaceae.
familinha grande heim professor Hugo Arruda Castanho Junior, essa arecaceae...
Family: Cupressaceae, genus: Juniperus, but it needs further confirmation, because the leaves are quite the same across Cupressaceae family.
FamilySachetti Castanho Leonor Tem mais que isso e de cultivo também assim como de fungos.
FamilySachetti Castanho Leonor, OK obrigado me parece que estão fazendo doações em frente ao terminal São paulo...  obrigadooo
FamilySachetti Leonor Por nada,Boa noite.
famosa "pimenta francesa"... pode usar como tempero!
Famosa "Pingo de sangue". Espalha igual mato aqui em casa!
Famosa Aguaí, Chrysophyllum viride - sinomínia btânica: Chloroluma viridis (Mart. & Eichler) Aubrév, mas tbm já encontrei a mesma planta classificada como Thevetia peruviana...então não sei o que é de fato, pois não sou botanica...mas usamos em nossos atendimentos, por ser uma planta de alta vibração, protetora dos ambientes e em terapias holísticas é muito usada para recuperar uma pessoa cansada, só colocar a pessoa deitada com as sementes em volta, é impressionante como recarrega as bateriais! E tbm é um equilibrados das emoções, usada apenas perto da pessoa.
Famosa arueira..
Famosa barriguda. Pela grossurado seu ronco na parte inferior. Paineira Rosa. Tenho uma no meu sitio em Osório rs
famosa biri biri rs rs
famosa buva- Conyza bonariensis- asteraceae
Famosa c árvore guarda chuva
Famosa catuaba.
Famosa dedaleira ou dedaleiro (flor em forma de dedal de costura), Lafoensia sp. Desculpe não apontar a espécie pois não sou especialista no grupo.
Famosa e ordinaria corda de viola!!! Ipomoea pupurea, Planta trepadeira,os caules são branco e com cobertos por pelos finos,as folhas são alvo-translúcida em ambas faces, de 12 a 17 cm de comprimento.
famosa lixeira!!
Famosa Maria-sem-vergonha. Quando plantadas, ou casualmente, de cores diferentes, se mesclam.
Famosa pelo nome de Beldroegão
Famosa pimenta rosa
Famosa pimenta rosa! Tbm muito utilizada na culinária francesa,  Fernanda!
Famosa Quaresmeira é isto mesmo
Famosa sangra d'água!!!
Famosa sempre-viva!
Famosa seringueira, Hevea cf. brasiliensis, #Euphorbiaceae mesmo!
Famosa serralha
Famosa sucupira!
famosa tiririca!!...praga...raízes possuem pequenas cebolinhas....controlar com defensivo agrícola à base de imazapyr
famosa vinagreira..cuxá é um hibisco
Famosa vulgar Corda de viola
Famosas "sementes elétricas"
Famoso Abricó, uma delícia. Mas tem que esperar cair.
famoso Bastão de imperador , uma Zingiberaceae
Famoso Bastão de Imperador.
Famoso capitão!
famoso caqui (Dyospyros kaki)
Famoso Caruru branco,realmente Amaranthus.
Famoso Chico magro aqui no pantanal
Famoso COITÉ.
Famoso controlador de libido lkkkkk
Famoso cróton.... Excelente...
Famoso cu d cachorro, fede bagarai, foi "presente" do periquito...kkkkkk
famoso Dendezeiro (Elaeis guineensis). Planta africana, invasora em várias cidades no nordeste do Brasil. Escapou do cultivo, seus frutos são muito apreciados pela fauna, que acabam disseminando a espécie.
Famoso e admirável Jasmim-Manga .....Sou a favor de uma Lista "unificante" dos nomes populares... Ou seja para cada 1 nome cientifico(Latim), deve haver 1 nome oficial da planta(em portugues)...acabaria com a confusao.....
Famoso e popular olho de boi
Famoso fungo!
famoso ipê de jardim
Famoso jasmim do Imperador,tinha nos jardins das casas antigas de Lavras MG.
FAMOSO JATOBÁ
famoso margaridão
Famoso mata cavalo
Famoso mata pasto ! 
Famoso Pau-Brasil
Famoso pingo de ouro so nao sei o nome cientifico
famoso po de mico esfrega a semente nas costas da uma coceira
Famoso São Miguel lindo.
Famoso serra-pau, gosta de madeiras moles, aqui cortam abacateiros...vc deve "queimar" os galhos cortados pois são depositados ovos neles, segue algumas especies: 
famoso tiriricão,
Famoso tomate japonês  http://blogdocesardemello.com.br/2011/06/tomate-japones-e-incrivel-a-quantidade-de-vitamina-a-desse-fruto/
Famoso trevo ou falso trevo, ou ainda azedinha, como alguns chamam. Após a florada, você notará o desenvolvimento dos frutinhos que são alongados e com lóbulos (lembrando uma pequena carambola) que têm a propriedade de ejetar as sementinhas quando maduros, ajudando na rápida propagação da planta que chega a se tornar "praga" em alguns cultivos comerciais. Porém, acredito que a propagação mais eficiente desta planta se dá pelos bulbos subterrâneos que produzem com profusão. As flores são lindas, lindas fotos!
Famoso, faz muito bem à saúde
Fanfarrão... esse amigo Victor Rossetti...kkk
Fantastic :)
Fantástica
fantastica !
Fantástica !!
Fantástica !!!
fantástica !mas com aquele jeitinho, que vou ocupar tudo?!!
fantástica a Blavatisky...  sua maneria de escrever ...complica hahah o que alguns gurus conseguem transmitir em poucas ou nenhuma palavra...
Fantástica a foto desse gel, desconheço o fato, mas muito interessante. Quero acompanhar esse post
Fantástica Arnaldo!   Flores  brancas...tem um algo especial....
fantástica fantástica, suas flores então me deixam zen!!!
fantástica foto! e o sabor delas ?
Fantástica foto!!! 😄😄
Fantástica iniciativa! PDF já salvo, vou imprimir e encadernar. Excelente e riquíssimo material, parabéns!
fantástica interessante esta!
Fantástica natureza!
Fantástica planta!
Fantástica, não conhecia.
fantástica, nunca prestei atenção numa assim.....!qual o tamanho delas mais ou menos.?.micro micro mesmo..realmente fantástico o desenho dela!
Fantástica!
Fantástica!
FANTÁSTICA!
Fantástica!
Fantástica!
Fantástica!
Fantástica!
Fantástica!
Fantástica!
Fantástica!
fantástica!
fantástica! Com sua resposta fui lá no google, é o que tenho, e se assemelha muito mesmo!
Fantástica! Tinha algum fruto no chão pra fotografar?!
Fantástica!!
Fantástica!!!
Fantástica!!!
fantásticas as folhas dela..seguindo
Fantásticas suas fotos!!! Obrigada !
Fantásticas suas fotos.
Fantásticas. Gostaria de saber.
Fantastico
Fantastico
Fantastico
Fantástico
Fantástico
fantástico
Fantástico
Fantástico ! Gerdaff Lóra, qual seria o oposto de deflexo?
FANTÁSTICO !!! ...... TOMARÁ SEJA VERDADE ..... TANTA GENTE SOFRE DE INSONIA
fantástico .... o que é o conhecimento :)
Fantástico Andre Benedito :-)
FANTÁSTICO ESSE GUIA!!!!  🎉
Fantástico este lugar. ..sempre -vivas vivas!  *-*
Fantástico este material David Tng! Peguei uma caroninha!Valeu!!
Fantástico mesmo.
Fantástico ornamento para compor o jardim.
Fantástico registro
Fantástico seu trampo!!!!
Fantástico Wayler!
Fantástico,  Juliano Fujita!
Fantástico, Hugo Arruda Castanho Junior! obrigado por compartilhar.
Fantástico, já tive a oportunidade de ver td isso florido tb...... lindo de mais
Fantástico, natureza ♥
fantástico, tinha visto sim
Fantástico!
Fantástico!
Fantástico!
fantástico!
Fantástico!
Fantástico!
Fantástico!
Fantástico!
fantástico!
Fantástico! !
Fantástico! Adorei toda esta discussão extremamente educativa! Obrigada!  :) Também adorei a sugestão da Carmen Paixao! Podemos abrir um novo grupo, apenas para tratar desta questão importantíssima! Estou dentro!  :)
Fantástico! Árvore que povoou minha infância, tive a oportunidade de ver quando fui à África.
Fantástico! Bela iniciativa!
Fantástico! Ganhei várias estacas dessa planta e replantei tudo na margem do córrego..quando florescer vai ficar mto lindo!
Fantástico! Não conhecia. Compartilhei!
fantastico! Obrigada!
Fantástico! Obrigado amigos :)
Fantástico! Obrigado por compartilhar
Fantástico! Obrigado por compartilhar, Elísio Gomes Filho!
Fantástico! Parabéns, todos nós agradecemos!
Fantástico! Sabe alguma coisa a cerca da árvore?
fantástico!!
Fantástico!! Valeu por compartilhar!!
Fantástico!!! 😍😍😍🌷
Fantástico!!! Adorei!
fantastico.
Fantástico.
Fantástico.
Fantástico.
Fantástico. Parabéns
Fantasticoo!obrigada!!
Fantasticos. Encontro muitos.
Faramea
Faramea sp
Faramea sp.
Faramea sp. essa das flores azuis!!
Faramea sp.? Rubiaceae?
Faramea tem folhas opostas e frutos bem menores.
Faramea tetragona. Müll.Arg (Rubiaceae)
Faramea?
"Faramea??
Não sei exatamente e não posso te dar tanta certeza, mas acredito que não se deve descartar a hipótese de Psychotria..."
Farei agora, grata!
Farei Eliane!!!!!! Obrigada!!!!!! Depois posto fotos das mudinhas! 😉
Farei foto.
Farei fotos com melhor qualidade e postarei aqui Rodrigo Camargo! É que além das fotos do celular não terem ficado boas, eu ainda reduzi seu tamanho, tanto em dimenções qto em pixels, temendo carregar mt a pasta do grupo. Obrigado  : )
Farei igual a mulher com o Catasetum ontem Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros! 
Farei isso !! Grata !! *-*
Farei isso amanhã cedinho.
Farei isso Carmem, muito obrigado pelo toque
Farei isso caso eu precise arrancar, algo. Sua dica é realmente muito boa, tendo.em vista a quantidade de pessoas que tem.tempo para se adentrar em.grupos para fazer gracinhas e julgamentos. Achei que este era um grupo de ajuda.
Farei isso e postarei na sequência... amanhã de manhã (20/12) sem falta. Meus avós dizem que é uma trepadeira que escalou a árvore, e as folhas são da árvore, não dessa trepadeira que dá estes caroços... mas vou olhar direto...
Farei isso Gisele. Obrigado.
Farei isso, Celso.
Farei isso, muito agradecido.
Farei isso, obg!!
Farei isso, Rodrigo Penati. Só que fiz uma poda drástica recentemente, pois estava tomando de conta do quintal...  Além do mais, passou o período de floração desse pobre-velho!
Farei isso!
"Farei isso! 
Água não faltará, tem chovido bem aqui no sul. 
Vou preparar o terreno e replantá-la. (Eu quase arranquei fora pensando que era mato ornamental 😂😂😂 Ainda bem que existe esse grupo maravilhoso!) 

Mais uma vez muito obrigada. 😉😊"
Farei isso! :D
Farei isso! Obg!
Farei isso!!!!! 😉 Obrigada!
Farei isso!!!!' Obrigada!
farei isso.
Farei isso. Imaginei que se tivesse algum tipo de manual já resolvia pq não teria que importuná-los sempre, rs.
Farei isso. Muito obrigada Ed Son
Farei isso. Obrigado! :)
farei isso... !!!
Farei na próxima oportunidade. Obrigado Clara.
Farei o que pede obrigada
Farei quando florir novamente.
Farei quando possível pois no momento estou imposibilitado, sem os dados.
farei sim
farei sim ,é  que sou nova no grupo e não tive tempo para ler todas as regras mas vou atualizar foto
Farei sim! Temos outros exemplares no sítio. Vamos cuidar ainda mais deles. Muito obrigada!
Farei sim.
Farei uma foto mais detalhada da planta inteira e publicarei amanhã, Tercio Luís Barroso de Paula. Obrigada pelo comentário, eu que não sou botânica, sempre esqueço que facilita muito ver todos os detalhes possíveis. Abraço pra você!
Farei.
Faremos um mal muito pior jogando herbicida no solo do que deixar a planta sossegada. Tive numa casa em Atibaia vários pés visitados por beija-flores e nunca notei algo de errado com ninguém da casa e nem sinal alelopático. Mas esse é um assunto paralelo e não pode causar polêmicas aqui no grupo. Já temos tido problemas o suficiente esses últimos tempos no grupo.
faria alguns furos nele
farinha boa
Farinha de osso tb recomendo devido seu teor de P. Já farinha de sangue e húmus já é mais indicado pra uma adubação nitrogenada.
Farinha de ossos....
Farinha seca
Farinha seca
Farinha seca (P. dubium)
Farinha seca Albizia niopoides
Farinha seca, bela árvore!
Farinha seca???? Confere....
farinheira
Farinhento e docinho no começo. No fundo da boca amarra tudo! Depois cola a mordida. :) Uma vez tá bom kkkk
Farley Marra
Fármacos. Obrigado. Disse à primeira estância porque pode conter toxinas que depois tratadas podem virar fármacos e não intoxicar o matar ninguém. Mais ou menos como seria o arsênico em homeopatia sem a diluição molecular.
Farmacovigilância é definida como "a ciência e atividades relativas à identificação, avaliação, compreensão e prevenção de efeitos adversos ou quaisquer problemas relacionados ao uso de medicamentos". Este é um trabalho para a AGÊNCIA NACIONAL DE VIGILÂNCIA SANITÁRIA
"Farmacovigilância e reações adversas às plantas medicinais e
fi toterápicos: uma realidade http://www.scielo.br/pdf/rbfar/v18n4/v18n4a21.pdf"
"Farmacovigilância e reações adversas às plantas medicinais e
fi toterápicos: uma realidade http://www.scielo.br/pdf/rbfar/v18n4/v18n4a21.pdf"
"Farmacovigilância e reações adversas às plantas medicinais e
fitoterápicos: uma realidade http://www.scielo.br/pdf/rbfar/v18n4/v18n4a21.pdf"
"Farmacovigilância: um passo em direção ao uso racional de
plantas medicinais e fitoterápicos http://www.scielo.br/pdf/rbfar/v20n6/aop3310.pdf"
Faro fica apenas a 8kms de Olhão, a cidade onde eu vivo. Neste momento estou-me despachando para ir participar na Macha/Corrida que vai começar às 10h, em Faro, mas primeiro ainda vai haver muita animação quando se juntarem as habituais 4 mil pessoas que todos os anos costumam participar. Todos os domingos de manhã é uma grande festa num ponto diferente do Algarve.
Farolito chino. Abutilon sp.
Farolito chino..... Jejejee
fartura...
"Fãs de Legião Urbana
CONVIDO todos ROQUEIROS LEGIONÁRIOS OU NÃO a visitarem uma pagina somente dedicada a LEGIÃO URBANA e a TODOS OS SEUS COMPONENTES, em especial RENATO RUSSO, que em minha opinião é e sempre será uma lenda para ROCK AND ROLL BRASILEIRO. Esta BANDA modificou uma geração, GERAÇÃO COCA COLA. Não podemos deixar para traz todo LEGADO LEGIONÁRIO um dia iniciado por esta BANDA ela é acima de tudo nosso ROCK BRASILEIRO. Curtam a pagina está legal, muito interessante... https://www.facebook.com/jfc53?ref="
Fasciação em uma Euphorbia characias subsp. wulfennii. Acontece quando o meristema sofre algum dano (mecânico, ou causado por insetos e microorganismos) fazendo a planta crescer dessa maneira.
fasciação:  Anomalia das plantas quando tomam a forma de faixas ou lâminas.
FASCINANTE ESSES INFORMES ..... OBRIGADO
Fascinante mesmo!
Fascinante!
fascinante...
Fase 2 
Fase 3 
Fase 4 (como é triste a velhice!) 
Fase adulta 
Fase adulta na luz do sol. 
Fase bem juvenil de Marcgravia sp
Fase de crescimento. 
fase floração 
Fase jovem na serrapilheira da mata. 
Fase juvenil de percevejo, em goiaba a sua picada provoca um sintoma confundido com doença fúngica.
Fase juvenil...
Fastest botanical alive kkk
Fáti Fáti Arcanjo
Fatima Achei essa aqui lá também, é a Erva de Sião, vou ficar de olho nas sementes 
Fátima Almeida Felipe Cardoso já ouviram falar nisso?
Fátima Belchior o maracujazeiro é uma planta tropical, com ampla variabilidade genética. Segundo Vanderplank (1996), a família Passifloraceae é formada por 18 gêneros e 630 espécies, sendo o gênero Passiflora o mais importante economicamente, composto de 24 subgêneros e 465 espécies.
Fátima Belchior, as supostas "terras vegetais" nada mais são do que solo extraído de matas. É possível observar raízes e outros componentes do solo nestes "produtos". A ideia é produzirmos nosso composto orgânico em casa. Além de simples e fácil, é uma responsabilidade de todos.
Fátima Belchior: ainda ontem fotografei a planta, que conheço bem de Minas Gerais e de São Paulo. Minha preocupação é com outras pessoas, que podem se confundir e não tomar os cuidados necessários.
Fatima compra aquele Points seca que é uma beleza.
Fátima Coutinho Ornellas lembra que eu postei no meu Facebook e vc me perguntou o nome. Vamos ver os comentários.
Fátima Coutinho Ornellas sim muito bom ,me falaram que era um matinho kkkkkk agora estou doida para ver a flor aberta
Fátima Guimarães o que seria uma urtiga?
Fátima Guimarães. Me desculpe, realmente não observei esse detalhe, errei no meu pronto de vista reinterpretação.
Fátima Nascimento
Fátima Nascimento e Patrícia Suane, essa planta não é Solanum pseocapsicum. Vejam a foto. 
Fátima Nascimento muito obrigado! Ainda estou em dúvida, acho melhor voltar na área e perguntar para os vizinhos se eles lembram de flores, vagens, etc...  Tenha um ótimo dia e obrigado mesmo viu!!!
Fátima Nascimento plantei geregelin tb.  Parece um mato né?  Agora está dando as flores em tom azul que vc comentou.  E a chia vem como?  Tu já colheu?  Será que vem farta assim como o geregelin?
"Fátima Nascimento tb acho liiindo!
Mas me deu uma certa decepção pq tô tentando aqui uma hortinha a meses..agora que as coisas estão brotando..ai quando vi essa coisinha grandona..imaginei logo um tomatinho..uma abobrinha..sei lá..kkkk
Mas Deus sabe o que faz né?
Acho que ele quer mesmo é florir o meu jardim! <3"
Fátima Nascimento vi numa outra foto os frutos em formação e é isso mesmo S. diphyllum.
Fatima NunesSilva a questão é que uso não está nas normas do grupo. Preferimos não estimular a divulgação desta informação. Há muitas plantas parecidas.
Fatima NunesSilva a sua espécie pode ser essa mesma, mas uma pessoa pode ver algo parecido que não seja comestível. Aí já era.
Fátima Otavina De Souza Buturi
Fátima Otavina De Souza Buturi já viu essa?
Fátima Otavina De Souza Buturi olha que lindo *-* não conhecia
Fátima Otavina De Souza Buturi, é uma asteraceae?
Fátima Otavina De Souza Buturi, vc tem idéia?
Fatima Pinto de Oliveira , ¿podría por favor comparte esto en la flora del hemisferio sur ?
Fatima Pontes Acredito que isso varia entre as regiões.
Fatima por favor quais as propriedades medicinais dele?
Fátima que lindas flores, eu não sabia q dava essas flores.
Fatima Raggi, olha que linda Mãe!
Fatima Regina,  voce tem alguma foto dela já velha ?
Fátima Rocha
Fatima Sá
Fatima Sá não o tubérculo, mas a região que marquei em vermelho na foto (abaixo). Ao lado, A Sinningia leucotricha que cultivo por aqui, pra comparar. 
Fatima Sá, eu vou aguardar a frutinha aparecer para te enviar as sementes. Mas acho que agora só no fim do ano mesmo.
Fatima Sá, pela flor, na minha região no ES, eu a conheço como Dormideira. 👼.
Fatima Sardinha Freire   nossa eu estou atrás dessa flor vc não quer me vender umas sementes?
Fatima Sardinha Freire posta fotos amoooo essas flores
Fatima Sardinha Freire te mandei mensagem in box
Fatima se derem sementes.... tô na fila pra umas 4!!! Haa linda esta planta!
Fatima voce poderia fotografar estes tipos e postar para vermos ?
Fátima, coloquei a ID dela no Hortelões, na sua postagem.
Fátima, nas fotos já dá prá ver os brotos que formarão a touceira...
Fátima, você deve morar pertinho de um lugar bacanésimo e que ainda não conheço, o Bromeliário Imperialis. É no teu município.
Fato
Fato as folhas não são tão grandes quanto parecia  na outra imagem valeu otto :)
Fato curioso: Nos jardins onde ela é arrancada sem piedade, ela se alastra e toma conta. Onde ela é deixada em paz, se comporta direitinho!
fato é
Fato é fato. A Embrapa dissemina espécies  invasoras.
Fato é que escovar os dentes antes de dormir com o pó do rizoma é muito mais eficiente que qualquer pasta de dente comercial. O hálito pela manha permanece fresco. Agora quanto as manchas na escova, toalha de rosto e etc., sao outros 500 rs :)
Fato que precisamos de mais mercado, menos estado, menos burocracia, menos impostos, mais indivíduo.
Fato que trata-se de um beldade sem precedentes! =)
Fato, amigo Jricardo Stein. E o mesmo quando se quer ver insetos. Basta querer ver.
Fato, Fran Spohr. A base e o pico!
FAto, meu caro colega Thiago P. Polari Alverga! Abraços
fato, valeu demais, agora posso dormir mais de boa
Fato! chamamos de gema-vermelha por conta da gema bem grande e   com pilosidade ferrugínea -avermelhada. Não tem foto dessa gema aí?
Fato!!!
Fato. Eu fui membro do Lerf (Laboratório de Ecologia e Restauração Florestal - Botucatu - Unesp), e publicações referentes a este assunto, meu caro, são escassos mesmos!
FATO.....................
Fàty Veiga vou querer sementes tambem
Fàty Veiga, favor adicionar local da foto à descrição do álbum.
Fàty Veiga, não são a mesma planta por causa das folhas...
"Fàty Veiga: Aesculus hippocastanum L., Sapindaceae
As sementes do ""castanheiro-da-índia"" NÃO SÃO comestíveis!
Muita gente as confunfundem com as sementes do ""castanheiro"", Castanea sativa Mill. (Fagaceae), comestíveis (aliás, deliciosas!).
A página seguinte é bem ilustrativa:
http://tree-species.blogspot.com.br/2009/03/edible-chestnuts-vs-horse-chestnuts.html"
"Fàty Veiga: trata-se mesmo de Aesculus hippocastanum L., Sapindaceae.
As sementes do ""castanheiro-da-índia"" não são comestíveis!
Muita gente as confunde com as sementes do ""castanheiro"", Castanea sativa Mill. (Fagaceae), comestíveis (aliás, deliciosas: lembre-se do ""marron glâcé"" ou ""castanhas vidradas"").
A página seguinte é bem ilustrativa:
http://tree-species.blogspot.com.br/2009/03/edible-chestnuts-vs-horse-chestnuts.html"
Fausto Barquet Meorin estérilice el sustrato y no use gentamicina !!!
Fausto Barquet Meorin olha parece tulsi sim , rama tulsi, o cabinho arroeado e as folhinhas esta bem parecido as flores tb , esses sao da variedade que introduzi na epoca da faculdade ,sementes f1 veio de karnakata INdia.
"Fausto Barquet Meorin para a tequila se usa a Agave tequilana, que não é essa planta da foto
É do mesmo gênero mas se trata de outra espécie"
Fausto Barquet Meorin tenho muda , depois te mando de guaco
Fausto Barquet Meorin, eu trabalho com etnobotânica e ainda não encontrei nenhum trabalho com a utilização do cipó chumbo para caça e pesca. O que já vi é emprego do cipó timbó, esse sim possui alta toxicidade.
Fausto Barquet Meorin,por isso mencionei não medicinal,por aqui no grupo tudo que DIABO que aparece é medicinal,sem certeza.
Fausto Barquet Meorin. Obrigada. Pesquisei sobre o que você falou e parece que é bem parecida...e tb que ela serve para curar intoxicações do fígado...confere tudo isso?
Fausto coloquei a moeda de um real, a gabiroba deve ser do tamanho de uma moeda de 0,10 centavos
Fausto Libanore e Hugo Arruda Castanho Junior tumbergia arbustiva é nome popular, concordo com Bianca Brasil.
Fausto siembra liquenes en el sustrato y éstos se encargan de excluir a los hongos !
Fausto vou compartilhar suas fotos,tá?
"Fausto,
Fácil! É só explicar no texto que a foto é oriunda de planta cultivada, de vasinho, floricultura e etc..."
Fausto, fechou ?!
Fausto, você descreveu em poucas palavras o que costumamos ler, com mais pompa e circunstância, depois de várias páginas... Grato!
Fava
Fava
Fava
Fava comestível(Vicia faba)
Fava d'Anta?
fava de bolota
Fava de bolota
Fava de bolota
Fava de bolota ou bodoque
Fava de bolota, temos uma árvore dessa no Parque de Camaragibe, no terreno da mansão de Maria Amazonas.
Fava de bolota...árvore símbolo do tocantins
fava não é não.
Fava olho de cabra
Fava olho de cabra
Fava padrinho...melhor q feijão!
Fava Pixurim
Fava xixxica - Strypnodendron barbadetiman - Fabaceae
Fava-de-bolota.
Fava, da um doce muito bom
Fava!
fava.
Favacão - Ocimum gratissimum
Favao (Parkia multijuga Benth.  ) Fabaceae
Favão aqui tem muito nativo
favaquinha
Faveira do campo.
faveira vermelha                                                                                                              Pithecellobium sophorocarpum (Benth.)
faveira-dimorphandra mollis
Faveira, Peltophorum, gado adora...
Faveiro
Faveiro - Dimorphandra mollis Benth.
Faveiro (Dimorphandra mollis, Caesalpinoideae)
Faveiro de Wilson?
Faveiro de Wilsson tb é so não sei a lei
Faveiro muito comum em terras massapê de Minas... Inflorescência amarela clara... Lenhosa, porém serrada dá tábuas quase tão macias quanto o pinus!!!
faveiro?
Faveiro(Dimorphandra mollis- Caesalpinoideae)
Faveleira
Faveleira
Favor acrescentar data e local para facilitar a correta identificação. Abraços
favor adicionar à descrição do álbum o local da foto
Favor adicionar a família a identificacao
Favor adicionar a família botânica para auxiiar na busca ( Convolvulaceae )
favor adicionar a foto, não é possível visualizar seu anexo
Favor adicionar a hashtag #BibliotecaBotanica ao título da postagem....
Favor adicionar data
Favor adicionar descrição e local.
Favor adicionar locada foto. Leia as regras do grupo...
favor adicionar local  e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local (município) e data das fotos
favor adicionar local às informações do álbum
favor adicionar local da coleta
Favor adicionar local da foto
favor adicionar local da foto
Favor adicionar local da foto à descrição do álbum sempre!
Favor adicionar local da foto à descrição do álbum.
favor adicionar local da foto à descrição do álbum.
Favor adicionar local da foto...
favor adicionar local das fotos em todas as postagens
favor adicionar local das fotos em todas as publicações
Favor adicionar local das fotos!
Favor adicionar local das fotos! :)
favor adicionar local e da das fotos :)
Favor adicionar local e data
favor adicionar local e data :)
favor adicionar local e data adas fotos. :)
Favor adicionar local e data da foto
Favor adicionar local e data da foto :)
Favor adicionar local e data da foto :)
Favor adicionar local e data da foto :)
favor adicionar local e data da foto! :)
Favor adicionar local e data da foto! :)
Favor adicionar local e data da foto! :)
favor adicionar local e data da foto! >>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
Favor adicionar local e data da foto....
Favor adicionar local e data dafoto
favor adicionar local e data das fotos
favor adicionar local e data das fotos
favor adicionar local e data das fotos
favor adicionar local e data das fotos
Favor adicionar local e data das fotos
favor adicionar local e data das fotos
favor adicionar local e data das fotos
favor adicionar local e data das fotos
favor adicionar local e data das fotos
Favor adicionar local e data das fotos
Favor adicionar local e data das fotos
FAvor adicionar local e data das fotos
FAvor adicionar local e data das fotos
Favor adicionar local e data das fotos
Favor adicionar local e data das fotos
favor adicionar local e data das fotos
favor adicionar local e data das fotos :)
favor adicionar local e data das fotos :)
favor adicionar local e data das fotos :)
favor adicionar local e data das fotos :)
favor adicionar local e data das fotos :)
favor adicionar local e data das fotos :)
favor adicionar local e data das fotos :)
Favor adicionar local e data das fotos (leia as regras do grup)Não tenho certeza, mas parece um jenipapo (Genipa americana - família Rubiaceae)
FAvor adicionar local e data das fotos >>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX :)
Favor adicionar local e data das fotos ou serão apagadas
Favor adicionar local e data das fotos postadas no grupo.
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupi :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo  :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :) >>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo. além disso é ideal postar fotos mais próximas das folhas e outros detalhes que possibilitem a identificação...>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
favor adicionar local e data das fotos segundo as regras do grupo
favor adicionar local e data das fotos segundo as regras do grupo....
favor adicionar local e data das fotos segundo normas do grupo
favor adicionar local e data das fotos segundo normas do grupo :)
Favor adicionar local e data das fotos segundo normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo normas do grupo :)
favor adicionar local e data das fotos segundo normas do grupo! :) obrigado!
Favor adicionar local e data das fotos, de acordo com as regras do grupo.... Obrigadchu
Favor adicionar local e data das fotos, leia as regras completas do grupo no topo da página!
Favor adicionar local e data das fotos, por favor leia as regras do grupo....
Favor adicionar local e data das fotos, segundo as regras do grupo
Favor adicionar local e data das fotos, segundo normas do grupo. mais orientações no GIF:  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor adicionar local e data das fotos!
favor adicionar local e data das fotos! :)
favor adicionar local e data das fotos.
favor adicionar local e data das fotos. :)
Favor adicionar local e data das fotos...
Favor adicionar local edata da foto
favor adicionar o local
favor adicionar o local da foto
Favor adicionar o local da foto (estado / município)
Favor adicionar o local da foto (perguntar a quem enviou se necessário)
Favor adicionar o local da foto à descrição do álbum, Leia as regras do grupo no topo da página.
Favor adicionar o local da foto à descrição do álbum. Leias as regras do grupo no topo da página.
Favor adicionar o local da foto....
Favor adicionar o local de coleta sempre à descrição da foto.
Favor adicionar o local e a data das fotos
Favor adicionar o local e data da foto
favor adicionar sempre a data das fotos
Favor adicionar sempre a família as identificacoes
favor adicionar sempre a família botânica para possibilitar que se encontre sua postagem através da busca por família (Boraginaceae)
favor adicionar sempre local e data das fotos! :)
favor adicionar sempre o local à descrição ou título do álbum, nos comentários a informação acaba se perdendo
Favor adicionar sempre o local e data das fotos postadas no grupo
Favor atentar para as 5 últimas linhas. Pode multiplicar a vontade, só não pode usar com flores.
Favor atualizar sua postagem dentro das normas do grupo (cidade, estado, bioma, etc). Obrigado.
Favor checar o gênero Ormosia (Fabaceae)... Toda pinta!
Favor citar o município de origem na próxima postagem. Sul de Minas Gerais é apenas uma região geográfica. Obrigado.
Favor colocar as informações básicas, conforme postagem no início da página.
Favor colocar informações básicas, conforme as regras do grupo no início da página.
Favor colocar local como o município/estado, e se possível o bioma pra não entrar em desacordo com as normas do grupo. Editar sua postagem. Obrigado.
Favor colocar o local (cidade, estado). Obrigado.
FAVOR COLOCAR O LOCAL NA POSTAGEM OBEDECENDO AS NORMAS DO GRUPO. OBRIGADO
FAVOR COLOCAR O NOME DA SUA CIDADE COMO AS NORMAS DO GRUPO PEDE. OBRIGADO.
Favor completar a identificação sempre com o nome da família botânica (Salviniaceae)
Favor conferir, não sou botânica!! ´é apenas um chute!!!!!Duabanga  sonneratioides confere com o pessoal!
FAVOR CONSULTAR UM OUTRO GRUPO DE CULTIVO, OBRIGADO. DE ACORDO COM AS NORMAS O GRUPO É VOLTADO APENAS PARA A IDENTIFICAÇÃO DAS ESPÉCIES. GRUPO SUGERIDO: HORTELÕES URBANOS.
favor depositar a taxa de 3 reais na conta 666-13
Favor dizer local da coleta, para facilitar a identificação.
Favor editar a postagem adicionando data e local....
Favor editar a postagem e incluir data e localidade do registro
Favor editar a postagem e incluir sempre essa informação no título...
Favor editar a sua postagem de acordo com as regras do grupo acrescentando o local e data. Obrigado.
Favor editar as suas postagens com nome da cidade e estado de acordo com as normas do grupo. Obrigado. Bem, aproveitando o puxão de orelha isso são frutos de Pereskia sp uma cactácea com folhas normais. Pode ser Pereskia bleo ou Pereskia grandifolia. Ora-pro-nobis é seu nome popular mais comum. Folhas comestíveis que substituem o espinafre em locais mais carentes. Pereskia bleo. 
favor editar cada postagem adicionando estas informações no título
Favor editar corretamente o município e estado, muita gente do Brasil afora nesse grupo não tem a menor ideia aonde fica a cidade de Piracicaba.Colocar também o bioma. Favor ler o edital. Obrigado.
Favor editar sua postagem com local (município, estado).
Favor especificar o município
Favor fixar essa postagem.
Favor identificar esta Pouteria. Pedí ao Rulian Costa Vilarino para fazer uma postagem desta planta. Manoel Passos
Favor identificar se possivel, foto muito longe. 
Favor inclui local e data das fotos segundo as normas do grupo
favor incluiir local e data das fotos segundo as normas do grupo :)  Agradecemos sua colaboração... Leia as demais orientações no GIF abaixo antes de postar! http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir #bibliotecabotanica no título pois nos comentários não tem efeito.
Favor incluir a hashtag #bibliotecaBotanica no título.
Favor incluir a hashtag #bibliotecaBotanica no título.
Favor incluir assim mesmo, pois as postagens aparecem separadas no grupo.
Favor incluir data e local da foto segundo as normas do grupo abaixo: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir data e local da foto segundo as normas do grupo abaixo: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
favor incluir informações sobre a planta, como: localidade e data de registro, presença de cheiro, látex, etc....
Favor incluir local da foto
Favor incluir local e dat das fotos segundo  as normas do grupo :) Leia as demais orientações no GIF abaixo. Obrigado pela contribuição!  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data
Favor incluir local e data da foto de acordo com as orientações de postagem
Favor incluir local e data da foto segundo as normas do grupo :)
Favor incluir local e data da foto segundo as normas do grupo :) mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data da foto segundo as normas do grupo :) mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data da foto segundo as normas do grupo :) mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data da foto segundo normas do grupo :)
favor incluir local e data da foto segundo normas do grupo :) mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data da foto segundo normas do grupo! :) Leia as demais orientações no GIF abaixo. Agradecemos! http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data da foto, de acordo com as regras do grupo. :) mais orientações no link: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data da foto, de acordo com as regras do grupo...
Favor incluir local e data da foto, segundo as normas do grupo! :) mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data da foto, segundo normas do grupo :) Leia mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data da foto! Bom ano Novo!
Favor incluir local e data da foto! Mais orientações de postagem na publicação fixa. :)
favor incluir local e data das foto segundo normas do grupo :)
Favor incluir local e data das fotos
Favor incluir local e data das fotos
Favor incluir local e data das fotos de acordo com as normas do grupo. :) Mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data das fotos segundo a normas do grupo! :)
"Favor incluir local e data das fotos segundo as normas  do grupo! :) mais orientações no GIF: 
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif"
Favor incluir local e data das fotos segundo as normas do grupo :)  Leia as orientações de postagem no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data das fotos segundo as normas do grupo :) leia mais orientações no GIF abaixo, obrigado pela colaboração!  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
favor incluir local e data das fotos segundo as normas do grupo :) leia mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data das fotos segundo as normas do grupo :) mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data das fotos segundo as normas do grupo, leia as demais orientações no GIF abaixo, 　 Agradecemos por sua contribuição! http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data das fotos segundo as normas do grupo, leia as demais orientações no GIF abaixo, :) Agradecemos por sua contribuição! http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data das fotos segundo as normas do grupo. :) mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data das fotos segundo as normas do grupo. Leia as demais orientações no GIF: http://m.imgur.com/4uRYONB :) obrigado!
Favor incluir local e data das fotos segundo normas do grupo :)  obrigado!
Favor incluir local e data das fotos segundo normas do grupo :) leia mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif Obrigado!
Favor incluir local e data das fotos segundo normas do grupo :) leia mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif Obrigado!
Favor incluir local e data das fotos segundo normas do grupo :) Leia mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif Obrigado!
Favor incluir local e data das fotos segundo normas do grupo :) mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data das fotos segundo normas do grupo, mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data das fotos segundo normas do grupo! :) obrigado! Leia mais orientações no GIF:  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data das fotos segundo normas do grupo! :) obrigado! Leia mais orientações no GIF:  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data das fotos segundo normas do grupo. :)   Obrigado!
Favor incluir local e data das fotos segundo normas do grupo. :) Leia mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif . Obrigado!
"Favor incluir local e data das fotos, mais orientações neste GIF: 
http://i.imgur.com/2KSBHhr.gif"
Favor incluir local e data das fotos, segundo as normas do grupo :)
favor incluir local e data das fotos, segundo as normas do grupo :) Leia as demais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
"Favor incluir local e data das fotos, segundo as normas do grupo. :)
Mais orientações neste GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif"
Favor incluir local e data das fotos, segundo normas do grupo :)
Favor incluir local e data das fotos, segundo normas do grupo! :)
Favor incluir local e data das fotos, segundo normas do grupo... :)
Favor incluir local e data das fotos!
favor incluir local e data das fotos! mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data das fotos. Confere Matayba eleagnoides ou outras especies do gênero. (Família #Sapindaceae)
Favor incluir local e data das fotos. Mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor incluir local e data nas suas fotos segundo as normas do grupo :)
"Favor incluir local e data nas suas fotos segundo as normas do grupo :)
Mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif"
Favor incluir local se data da foto, segundo normas do grupo :) Obrigado!
Favor incluir o bioma e as informações necessárias segundo as regras de postagem do grupo.
favor incluir o estado e município do viveiro de origem!
Favor incluir o local e a data da foto, Regina Tita! Mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif  Obrigado!
Favor incluir o local e data das fotos
Favor incluir o local no título pois as postagens vão ficar separadas no arquivo do grupo...
"Favor incluir o município/ estado e data das fotos segundo as normas do grupo :) leia todas as orientações no GIF: 
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif"
Favor incluir sempre local (município/estado) e data das fotos em todas as postagens. Demais regras do grupo estão na postagem fixa
"favor incluir sempre local e data das fotos
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif"
Favor incluir sempre local e data das fotos no título da postagem! Bom ano novo
Favor incluir sempre local e data das fotos segundo normas do grupo
Favor incluir sempre local e data das fotos!
Favor incluir sempre local e data em todas as fotos! Bom ano novo
Favor incluir sempre local e data em todas as postagens! Obrigado :)
Favor incluir sempre o local e data das fotos!
Favor informar local de coleta e se coletada em alguma formação natural, jardim,  etc
Favor informar local e data do registro, conforme as regras do grupo.
Favor informar o local da foto, leia as regras do grupo no topo da página.
Favor informar o local onde foi tirada a fotografia. É regra do grupo e facilita na identificação.
Favor inserir a foto na postagem, nos comentários fica difícil de visualizar.
Favor inserir local da foto
Favor inserir local da foto
favor inserir local e data das fotos segundo normas do grupo :) mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Favor não postar assuntos não relacionados ao grupo.
Favor no fornecer o local de acordo com as normas. Obrigado.
Favor observar as regras de postagem, do grupo.
Favor postar as fotos viradas para cima, para ficar melhor de ver. No visualizador do Windows, qualquer foto pode ser virada.
favor postar fotos mais detalhadas das folhas, incluindo os dois versos e sua junção ao caule da planta bem como fotos dos frutos e sementes se possível
Favor postar no grupo Cogumelos do Brasil especialista no reino Fungi. Obrigado.
Favor postar num grupo mais adequado do grupo Fungi como o Cogumelos Brasil. Obrigado.
Favor postar o local como cidade, bioma, etc. Editar a sua postagem.
Favor postar o local nas próximas postagens. Obrigado.
Favor postar o local. Obrigado.
Favor postar sempre em álbuns separados e incluir mais detalhes como o hábito da planta. Facilita a identificação e possibilita que outras pessoas aprendam com o seu registro
favor providenciar local da foto!
Favor seguir as regras do grupo: sempre indicar o local do registro.
Favor seguir as regras do grupo.  Edite a postagem dando informacoes como localidade, etc.
Favor também da próxima vez postar o local como pede as normas desse grupo, postagens sem local estão sujeitas a serem excluídas.
favor tirar foto do.ramo, incluindo várias folhas, para verificarmos sua organização.... Mas eu arriscaria Cordia trichotoma
Favor verificar as regras de postagem no post fixo do grupo e complementar as informações
Favor... macere um folha... e comente... para mim é Melissa... díficil mante-la saudável... díficil de adaptação á mudança climática... mas mesmo assim ainda tenho umas duas plantinhas... Ela é muito sensível.
Faxina nela!
faz  parte
"Faz +- 15 dias que postaram a mesma situação aqui. 

Não me lembro exatamente da discussão mas talvez dê pra encontrar."
"faz 8 meses que ela se foi e só
tenho coisas boas pra recordar. é lembrancinha dela pra tudo quanto é lado ❤"
Faz a poda com cuidado. Educando elas
Faz agronomia.  Melhor curso do mundo rs
Faz algum chá?
faz algum tempo que as tirei, acho que é o hibiscus tambem, seria o individuo ocmpleto
faz algum tempo que as tirei, acho que é o hibiscus tambem, seria o individuo ocmpleto
Faz alguns meses que tenho a planta e na verdade eu não sabia que dava flores...
faz Alporquia, também chamado de alporque, é um método de reprodução assexuada de plantas, provocando a formação de raízes adventícias num ramo de uma planta . ...
Faz alporquia? Já tentei de semente sem sucesso
"faz anel de malphigi no tronco dela

tem muitas dela em uma reserva de cerrado aqui perto de casa, já fiz em algumas"
Faz angu e carne moída e come junto, fica uma delicia. Tem muito ferro.
Faz anos que nao vejo uma dessa
Faz anos que não vejo, aqui na minha cidade construíram prédios, ruas asfaltadas nos lugares onde elas passavam.
Faz aquelas plaquinhas de identificação pra galera colocar qdo plantar. Ajuda nos cuidados e fica bonitinho  
faz assim... espera dar flor e posta.. só olhando a folha fica dificil as vezes...
Faz b para os rins e um ótimo diurético.
Faz bem em mudá-la: os galhos racham fácil.
Faz bem em perguntar, Rodrigo Penati. Tem muitas pessoas que querem fazer isso para ganhar dinheiro, mas não é o meu caso. Isso acontece muito nas outras comunidades de herpetologia e zoologia que participo, não os culpo por desconfiarem.
Faz bem! dou valor total 👏👏👏👏👏👏👏
faz bolo tipo de fubá, fico muito bom.
Faz bom tempo que não apareço por lá.
Faz brique no caminhão?
faz calda de fumo
Faz carinho nele, gente !
Faz cha de boldo c folha de laranja da terra espera esfriar e pulveriza
faz chá de comigo ngm pode e conta tbm como é...  só não sugira de TODOS fazer isso ok.
Faz com o galho
faz como couve ? com alho?
Faz como palmito?
Faz compostagem para nutrir a produção das nativas. Olha que massa.
Faz conserva, uma maravilha
faz cuia
Faz da folha ou do fruto?
faz dia que estou vigiando ela esperando suas flores abrir valeu a pena como diz vc Carmen Paixao que beleza!!!!
faz e bem gostoso!
Faz e doa
Faz ele empanado, fica "parecendo" peixe
Faz estaquia da acerola e o mamão na semente mesmo cresce bem rápido...
faz estaquia ou alpoquia...   da certo, ja fiz isso..
Faz falta mesmo um bom catálogo simples para consultas. A reflora é complicada e nada prática. O problema é que temos de Angelonia sp. para o Brasil  umas 20 ou mais espécies (como a Carmen Paixao citou) todas muito parecidas. Essa da postagem parece Angelonia salicariifolia. Nesse último trabalho do Lorezenzi/Vinicius Souza, eles apresentam Angelonia como sendo hoje #Angeloniaceae que foram apartadas das #Plantaginaceae que por sua vez fazia parte das tradicionais  #Scrophyulariaceae.
Faz farinha com essa polpa e faz bolo, pão, mingau... Muito nutritivo.
Faz favor, eu agradeço. Eu não possuo muita experiência também, muitas são parecidas.
Faz fungicida do grupo dos triazois que resolve
Faz idéia da espécie, Celso? É a primeira vez que vejo essa planta.
Faz isso com ela nao :((
Faz isso com todas! :D
faz isso comigo não Ronaldo ... rsrsrsr
Faz isso é mostra pra nós como ficou
Faz isso não RS. É realmente uma praga... Se for plantar só em vaso e com muiiiito cuidado pra não espalhar.
Faz isso não, Luiz Trinchão! Qualquer palpite pode ser uma boa pista!
Faz isso sim! Ela tem dormência física. Precisa passar uma lixa pra entrar água na semente e ela germinar. Só cuidado pra não ir muito fundo e não pegar do lado do embrião. Boa sorte 
Faz isso...
faz jus ao nome hehe
Faz lembrar Allamanda, Dipladenia, Temnadenia. Essa é a minha viagem.
Faz lembrar Anthurium solitarium. Concorda Marcão??
faz lembrar bastante a red stem, mas, as folhas ainda diferem um bocadinho... de qualquer forma, muito obrigada!!!!
faz lembrar Brunfelsia grandiflora
Faz lembrar Manacá
faz lembrar mesmo
Faz lembrar o moranguinho de sapo. Nunca mais vi.
Faz lembrar o Philodendron bipinnatifidum. Dá uma olhada. Embora sejam mudas pequenas, é bem parecido. Quem deve matar é o Gerdaff Lóra em Ubatuba ocorre muito espécies assim. Quem sabe?
Faz lembrar Tinhorão pois tem traços avermelhado, e é fina
Faz mais sentido, Dictyoloma não é grande...
Faz moirao vivo deste caule
"Faz mousse,  vc vai amar
Amo Cambuci 😍"
Faz mousse... É ótimo rs
faz muda facinho  de galhinho
faz muda por estaca ou semente?
Faz muda Rosi...se não me engano essa planta consorciada com tomateiros inibem naturalmente as pragas do tomate pela liberação de compostos volateis
faz mudas ,pois esta ai ta acabando..........................
Faz mudas por folha.  Ela não precisa de muita água e ela gosta de sol
Faz mudinhas. Está em extinção!
Faz muito bem à saúde , os japoneses comem muito
Faz muito bem!
faz muito tempo q não vejo.
Faz MUITO tempo que eu estou esperando dar flores/frutos pra coletar porque não dá pra ver as folhas de TÃO ALTA
Faz muito tempo que não  tinha visto está sementinha linda... tem cheiro de infancia...
faz muito tempo que não vejo.
Faz muito tempo que quero cultivar essa espécie, mas não encontro mudas... Não cosnegui coletar sementes na última vez qu estive no litoral norte (Caraguatatuba).
Faz muitos anos que não como, uma delícia!
faz nada na arvore.
Faz o beneficiamento das sementes primeiro, deixe de um dia pro outro dentro de um recipiente com água,  até mesmo porque a mesma apresebta uma nódia.
Faz o controle da brachiaria, porém fazer o controle dela é horrível, no Paraná é Praga, e o terror das pastagens pois o gado não se alimenta da mesma
Faz o mesmo. Todas as maquinas tem isso nas configuracoes
Faz o que os colegas orientaram acima. Informação adicional...um amigo cuidava de uma Dionaea também, um dia experimentou oferecer uma pequena aranha a ela e resultou no amarelamento e morte do ramo que tinha capturado a mesma, enquanto que os ramos restantes continuaram saudáveis. Bom, não sei se a informação é relevante, mas achei interessante compartilhá-la.
FAZ O SEGUINTE .... PESQUISE NO GOOGLE PELO NOME CIENTÍFICO ..... NÃO DÊ MUITA ENFASE PARA INFORMES POPULARES ..... INFORMES POPULARES É UTIL COMO REFERENCIA E DICA DE PESQUISA
FAZ O SEGUINTE CONFERE AS  FOLHAS DOS NOMES Q TE MANDARAM
Faz o seguinte já que está "matando" a árvore, retire um pouco delas para ficar menos abafada a árvore, mas n tire td para n perder a especie e a população da Tillandsia usneoides, as que retirar pode colocar em outra árvore ou se quiser pode ate fazer cortinas com elas para enfeitar algum espaço externo, embora por lei ñ se deve retira-las assim como qualquer outra planta, elas são muito importantes para o ambiente onde estao é inclussive elas são indicadoras de uma qualidade de ar muito boa.
Faz o transplante , para o solo no chão e não em vasos . É uma árvore não uma planta ornamental
Faz parceria nos sítios... formar pomares ..... :-)
Faz parte
Faz parte Celia !!!!Mas a conbinação citrus + carne assada, é feita a milhares de anos, começando pelos países do centro sul africanos e asiáticos. !!!!! MAs fica muito bom mesmo !!!! Pena não ter os ingredientes agora !!!! [[STICKER]]
Faz parte da espécie. Tem variedades que não tem essa ponta vermelha, outra tem. Agora porque a natureza dotou essas folhas com as pontas vermelhas até agora ainda não se descobriu ou eu não tive ainda essa informação. Já que esse é um grupo de identificação vou tentar o nome da espécie: Sedum rubrotinctum - Crassulaceae. Se eu estiver errado a Sueli Azeredo vai me corrigir. 
faz parte da familia das Smilacaceae?
faz parte da flor (petalas). eh da especie dos cactos e suculentas. O pessoal realmente chama de dama da noite. se bem me lembro ja passou por aqui essa flor. é a definida anteriormente, salvo extremo engano.
Faz parte da flora americana. No Brasil e outros países se estendendo até a América do Norte.
faz parte das PANCs,plantas alimenticias nao convencionais
Faz parte das plantas de Teresópolis?
Faz parte de um vídeo da série "Planeta Terra" - Florestas Sazonais.
Faz parte do aprendizado confundir espécies.
Faz parte do gênero de Hydrocotyle.
Faz parte do gênero Tabebuia, família Bignoniaceae, até onde eu sei...
Faz parte do grupo sim, já foi identificada..
faz parte dos membros do grupo ...... aqui os amigos colaboram ..... também recebo muita ajuda e sou muito grato a todos eles
Faz parte, Henri. Me curvo diante do conhecimento do Celso, seu e do Hugo. A dupla H & H enriquece os tópicos até quando se engana!
faz parte, muitas vezes a gente assume mesmo que é da árvore mais próxima, mas principalmente neste caso que é desperto pelo vento.... (anemocoria).
Faz parte. Herborizar é necessário para os estudos
Faz parte... rsrsrs No Parque Estadual da Cantareira onde trabalhei tem uns exemplares enormes dessa espécie.  O tronco fica avermelhado e sem essas cascas características,  só olhando bem pra cima da pra observar nos galhos a casca que parece as costas de um jacaré.  =)
Faz parte.... dar uma olhadinha antes, fica no lugar do rascunho de outrora .... não é👍🏻
Faz quebra de dormencia na semente.
Faz realmente jus ao nome, Pedro Viana. Obrigado pela identificação!
Faz refogada igual abobrinha
Faz refogada igual couve si com frango carne o jeito que vc quizer
Faz salada?
Faz se chá junto coloque raiz de salsinha  um santo remédio
Faz se cuias!
Faz se vinho a partir dele?
faz sentido
Faz sentido Carlos Ribeiro as folhas são muito parecidas com as Aroeira comum. Valeu brother vou poder indicar para uma pessoa que quer saber.
faz sentido confere e da uma resposta pra gente depois ! =)
"faz sentido do ponto de vista das propriedades da canela, mas a durabilidade e permanencia na ferida eu duvido. recomendo este video 
www.youtube.com/watch?v=5N3JtX0mHNU"
Faz sentido esse nome popular, em Portugal é o nome de caixas, recipientes. kkkkkkkkkkkk E os caras levavam essa fruta com moedas dentro pra Portugal pra dizer que aqui o dinheiro dava em árvore, kkkkkkkkk
Faz sentido mesmo
Faz sentido o nome popular! Obrigada Rodolph! Acho que é ele mesmo! :)
faz sentido ser o rami.
Faz sentido ter muitas em Blumenau, então, por conta do rio Itajaí Açu - nos anos 60 as canoas eram ainda muito utilizadas para se atravessar o rio para pontos onde ainda não havia pontes.
Faz sentido, Angelina Pimentel.
Faz sentido, ela estava com várias flores diferentes
faz sentido, já ouvi falar nela mas não consegui identificar! haha
Faz sentido, porque uma amiga que estava comigo comeu uma inteira ontem e o efeito laxante foi rápido, depois de uns 15 minutos ela "agarrou o mato". Comigo não fez muito efeito, talvez porque eu tinha recém almoçado e ela tinha almoçado um pouco antes.
Faz sentido: Leito florido. Quem ja  viu um campo de linho florido ondeando ao vento,quem sabe pode dar um sentido bem mais profundo a essas palavras estranhas, que nesse momento não nos estão dizendo nada.
Faz sentido. As flores miúdas também não facilitam hehe
faz sentido. obrigado
faz sentido. Obrigado pelo esclarecimento
Faz sentido. Obrigado! Aguardemos mais opiniões.
Faz sentido. Vou confrontar o Adilson Peres Junior , que foi quem determinou e me enviou a semente, com essas informações. Recomenda algum material para pesquisa?
Faz sentido.. ☺️ Obrigado!
Faz sentido... Tem muuuuuuita mudinha em volta rsrs
Faz sentido.Tenho um ficus ao lado, mas nem pensei que pudesse ser, já que espalha frutos por todos os lados e nunca vi mudas, pq nasceria em cima do muro?
Faz sim as casas aqui na Serra da Cantareira São Paulo usamos no jardim próximo ao muro
Faz sim! É Sida cordifolia sim! :)
faz sim! Olhando as fotos na internet e pelo que me lembro do planta parece ser mesmo
faz sim.
faz suco, dizem que cura câncer rsrs catinguda
faz tampo que eu queria saber o nome dessa aí...
faz tem que procuro esta planta. Muito legal. Para béns
Faz tempo eu não vejo essa alegria.
Faz tempo heim!!!
Faz tempo não as vejo, parece que caiu de moda.
Faz tempo que alterou o nome? No Flora do Brasil acho que continua P. pluviosa.
Faz tempo que é usada neh?
Faz tempo que ñ vejo, muito bonita
Faz tempo que não vejo 😥
Faz tempo que não vejo com frutas
Faz tempo que não vejo este fruto por aí. Muito anos atrás ele era comum nas hortas de fundo de quintal daqui de São Paulo, mas desapareceu.
Faz tempo que não vejo mais Hugo Arruda Castanho Junior. quando eu era criança, no século passado, era bem comum em todo jardim de tia ou de avó. Agora sumiu...
Faz tempo que não vejo, mas e um cipó trepadeira.
faz tempo que nao vejo.
Faz tempo que não vejo..
Faz tempo que não via essa Enciclopédia de plantas e flores...., muito boa e didática...
Faz tempo que procuro pra comprar e não acho! Camélia-Rosa, muito linda
Faz tempo que procuro uma semente também, a maioria  que vendem na net não são de lotus verdadeiramente, estou na fila para doações :-)
Faz tempo que também corro atrás dessa espécie de figueira com folhas delicadas e tomentosas. Aproveito sua postagem pra pedir ajuda "aos universitários"..rs. Lembra do programa S.S.? Ela é um figueira-mata-pau.
faz tempo que vi uns...
"Faz tempo tenho a impressão (precisaria pesquisar) de que no habitat original ela e a congênere S. arboricola se comportem como hemi-epífitas, como algumas Clusia e Ficus por aqui. 
Além de já ter visto várias crescendo em tipuanas, como mencionou David Kim e também em palmeiras que acumulam matéria seca sob a coroa, como as Phoenix e outras, é notável o tamanho que alcançam em vasos ou jardineiras rasas, com pouco substrato. Parecem já ""preparadas"" para isso."
Faz tempos que não encontro, era comum na minha infância contornava o gramado, em volta dos canteiros da dálias.
Faz toda a diferença  o objetivo e local do plantio. Vc pode conseguir grátis ou ter que pagar.
Faz toda diferença. Vc quer trabalhar p ele?
Faz todo sentido! hahaha Muito obrigado!!
Faz todo sentido. Vivendo e aprendendo.
Faz troca de sementes? ???
Faz um aqui na Bahia
Faz um barulho igual guizo de cascavel (Crotalus terrificus) neh?
faz um bom suco, basta bater no liquidificador com agua e açucar, nao e nescessario  coar se for do gosto da pessoa
faz um bonsai com isso moça
Faz um bonsai é só  controlar o crescimento
faz um bonsay kkk
Faz um burraco na calçada da rua e planta ela!
Faz um chá das folhas e toma um banho. Mas ATENÇÃO!!!  No interior o povo mais antigo diz que depois do banho de colônia, não pode "pegar vento". É tomar o banho e se enrolar, ficar em lugar sem vento. Aqui no nordeste é muito conhecida.
faz um cha q fica de boas
Faz um furim no caule, se sair seiva amarelada ou bege, é Maclura tinctoria ..
Faz um furo na parte de trás,e encaixa a parte da frente.
Faz um furo na rolha... um pouco d terra e o propagulo ali. Fica legal
Faz um pedido e sopra as sementinhas
Faz um quadro
faz um suco delicioso!
"faz um tempo que estudei criptógamas, estava com dúvidas nessa rs
são mesmo!"
Faz um teste, esmaga as folhas e cheira, é meio cítrico!!!
Faz uma busca no grupo por "planta carnívora" que além de foto aparece vários resultados dessa descoberta.
faz uma essência floral chamada momórdica.
Faz uma estufaaa .... vai fazer sucesso as mudinhas...eu ja quero uma... :D
Faz uma farinha super saudável. Me contaram que era usada na panificação no Brasil antes do trigo. Eu estou plantando para experimentar com essa farinha. Parece bem mais nutritiva que a do trigo e sem gluten.
Faz uma foto das folhas de frente
Faz uma foto de um galho mais de perto.
faz uma foto do fruto aberto
Faz uma foto mais de longe um pouco pra ver melhor, Mas me parece um pé de guaxuma super nutrido!😂
Faz uma muda pra mim ! agora está ficando frio e ela vai gostar , quando ela ficar firme eu marco com voce pra pegar , nem precisa de ir a sua casa , a gente marca em outro lugar , pois tem gente que fica constrangida de receber um desconhecido na propria casa . Eu moro em Jacarepaguá  na Taquara. Pego o 601 ou 341 eles sobem pela Grajaú Jacarepaguá. Letícia Pessoa
Faz uma postagem à parte com essa amarela? Seria bom
Faz uma postagem no grupo Ciranda das Sementes!
Faz uma salada... alto teor de ferro. Caruru...
Faz uma, po
faz umas fotos de outros angulos,asim esta meio confusas
Faz uns 6 meses, ela ja ta bem grande e todo dia da flores mas nunca vi as vagens
Faz_se também a rabada com o jambu e tucupi.  Prato muito caro no Acre.
Faz-me lembrar um acer.
Faz-se até recheio de pastel assado.
Faz-se chá das folhas, que tem propriedades diuréticas, anti-hipertensiva e anti-inflamatória. (Plantas Medicinais no Brasil. Nativas e Exóticas. Plantarum. 2a Edição
Faz-se extrato de suas folhas para usos semelhantes ao da arnica.
Faz-se muda por estaquia ?
faz-se salada do caule branco. https://www.google.com.br/search?q=funcho+receitas&biw=1366&bih=633&source=lnms&sa=X&ved=0ahUKEwiNhunCiezLAhWFfg8KHR9BAQEQ_AUIBigA&dpr=1
Faz-se também um bom cataplasma para dores.
Fazem 40 anos que tenho ela. Ainda não se alastrou e nem morri.
Fazem a festa!
Fazem chocolate dele também?
fazem mais de 10 anos que tenho,mas ela possui batatas embaixo da terra ,que ajuda a brotar na estação certa!
Fazem mais de vinte anos que procuro por ela. Ja fui atrás de muitos alarme falsos de: "Eu tenho"
fazem menos de duas semanas tivemos a mesma pergunta aqui, no sentido de ser um a Parkia, não quero dizer a mesma espécie,talvez seja interessante interessante, Erika Erica Santana vc dar uma olhada no post https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/936333973102854/   Se não funcionar aqui tente escrever lá em cima Parkia e surgirão os posts...ma do Fabio Salvatori  di a30 de janeiro, parece ser um pouquinho diferente da sua...se encontrar a resposta por favor volte e conte para nós !!!
Fazem muito com um cipreste .
Fazem muitos anos que ando à procura de mudas dessa banana. Comi uma unica vez quando era criança. Me apaixonei pelo cheiro!
Fazem muitos anos, se fosse hoje eu  não teria provado. Pelo contrário: recomendo sempre cautela quando o assunto é planta alimentícia.
Fazem plantações e é exportada para arranjos
fazem uma boa festa  com alguma mais clara ficava ...bom!
Fazemos isso com bonsai...
Fazenda Edgardia, Ana Carolina Bassetto Trovão?
Fazenda Jequitibá
Fazenda Lageado?
Fazenda Nossa Senhora da Glória, estrada da Vila militar!
Fazenda Palomas ai gurizada vamos colaborar?
Fazenda Palomas tche guri , poderias nos ajudar nas id destas aqui ?
Fazenda Pederneira, Cristópolis Bahia
Fazenda São José do Manso, P.E do Itacolomi Ouro Preto/MG 
"Fazenda São Luiz. Mococa.SP 

-  Nome científico: Jatropha multifida

-  Nome popular: Jatrofa coral

-  Origem: México, América Central até o Brasil.

-  Clima: Tropical e Sub- Tropical. Abaixo de 5º C se despe das folhas

-  Porte:  de 1 a 3 m de altura.

-  Crescimento: Rápido

-  Folhas: Perenes digitadas e lobadas. 

-  Flores:  Dispostas em inflorescências de cor coral. Principalmente no verão.

-  Reprodução: Por sementes. Também por estacas

-  Uso: Como planta decorativa em jardins secos com suculentas por exemplo. Também isolada, como monumento vegetal. Em certos países também é usada como medicinal. Mas é bom nem se meter a médico, porque toda planta medicinal é, potencialmente, uma planta tóxica.

- Ah! Tenta colocar ela num vaso....vai ficar ""fashion"" ! "
Fazendo cerca viva fica linda 
Fazendo isso com constância vc quebra o ciclo do inseto e ajuda muito!!
Fazendo o teste 
Fazendo seleção de sementes. 
Fazendo uma avaliação visual pelas folhas com o material comparativo que disponho (muito fraco) a espécie que mais se aproxima seria Ficus luschnathiana da Mata Atlântica, tanto pelo formato e tamanho das folhas como pelo número mais reduzido de nervuras (seis a sete pares). Evidentemente pode ser uma outra porque são muitas as figueiras, gameleiras e mata-paus nativas. 
Fazendo uma pesquisa breve no google, uma página disse que o roxo é um pouco mais roxo do que o rosa, então esse que postei é o rosa. O roxo seria assim 
Fazer a edição da sua postagem de acordo com as normas do grupo (cidade, estado e bioma).
Fazer a retirada das folhas mais velhas ajuda a prevenir.  As folhagens mais velhas com o passar do tempo vai perdendo o vigor facilitando a entrada dos fungos,  quanto mais  limpa e arejada a toceira fica melhor para a planta... abraços
Fazer com que leigos e formados na area tenham suas duvidas sanadas !!! Hoje então isso aqui tá show!!!!
Fazer doce de plantas raras, como Discocactus? Algumas das espécies, aliás, são muito ameaçadas. Mas é fato. Deixemos os cactos na natureza e lutemos por mais unidades de conservação!
Fazer doces
Fazer edição da postagem colocando ao menos o local. Obrigado.
Fazer essa confusão pq foi contestada em um comentário equivocado n dá n é/
fAZER ISSO AJUDA A IDENTIFICAR A ÁRVORE NO LEVANTAMENTO FITOSSOCIOLÓGICO...
Fazer isso com as bromélias eh super errado. Trabalho com isso e no Rj onde a prefeitura refez o Cais do Valongo e colocou inúmeras bromélias e a gente vai lá quase q diariamente verificar e nunca recolhemos na planta nenhum mosquito da dengue.
fazer mudas de cítrus por enxertia acelera a frutificaçao. Uma muda de semente pode demorar vários anos para frutificar. O fato de enxertar no cavalo de limão-cravo é justamente devido ao seu sistema ridícula mais eficiente e resistente.  Por isso é muito comum ver árvores que dão limão e laranja em um mesmo pé...
Fazer mudas só quando está em período de " sono". Ou vc vai acabar sem nada.
Fazer novas fotos não dá, só viajando pra lá novamente. Vou procurar entre as que tenho.
Fazer o dowload
Fazer o quê, o outro classificou primeiro. E o termo certo é Personal Atualizator. Tá bom? 8-) Até coloquei mais para quem não sabe não pensar que são duas espécies diferentes. Ok. Mr. Ruta. Esse é o teu nome válido, de acordo com The Plant List.
Fazer o suco das folhas e pulverizar os cavalos para matar micuins
Fazer sandálias,  mente poluídas.
Fazer sopa...delicia...hehe [[STICKER]]
fazer um chá disso ai da onda
Fazer um laudo profissional só é permitido aos profissionais habilitados para a área em questão.
Fazer um mix de suculentas é uma ótima ideia!
Fazer um pdf depois...
fazer um trepeiro com pedacos de madeira, pode ser um pequeno trancado d bambu ou um simples pau cheio de ramificacoes onde ele possa se prender
"Fazer um trilha... correndo ou não.... nada o impede de reconhecer seu entorno  com respeito, quando o indivíduo se sabe pertencendo a este.....
Também fico triste, mas creio que o Paradigma é esse...."
Fazer uma nova postagem por favor.
Fazia colar com essas contas  quando era criança
Fazia muito tempo q não via este hibrido natural, é uma Laeliocattleya cypheri, um hibrido natural entre Laelia purpurata x  Cattleya forbesii.
Fazia tempo que não lhe via!
Fazia tempo que queria ver como era a folha da cerejeira.Está confirmada a informação?
fazia tempo que tinha desistido de achar o nome de algumas flores que tenho fotografado
Fazia um contraste enorme com as cores do habitat
"fbarcellos4@gmail.com 

Muito obrigada :D"
fc_ambiental@yahoo.com.br
"FDA Poisonous Plant Database
Print  Share  E-mail
FDA HomeFDA Poisonous Plant Database
-
AUTHOR(S): Krienke, E. G. 
TITLE: Akzidentelle Vergiftungen durch Pflanzen aus der Sicht einer Giftinformationszentrale. 
YEAR: 1976 CITATION: Internist (Berl), 17(8), 399-410 [German]
FDA #: F16027"
"FDA Poisonous Plant Database
Print  Share  E-mail
FDA HomeFDA Poisonous Plant Database
-
AUTHOR(S): Marples, B. A. 
TITLE: Terpenoids and steroids. 
YEAR: 1972 CITATION: Annu Rep Prog Chem B Organic Chem, 69(Chap 16), 509-530 [English]
FDA #: F08089"
"FDA Poisonous Plant Database AUTHOR(S): Mueller, B. A.; Scott, M. K.; Sowinski, K. M.; Prag, K. A. 
TITLE: Noni juice (Morinda citrifolia): Hidden potential for hyperkalemia? 
YEAR: 2000 CITATION: Am J Kidney Dis, 35(2), 310-312 [English]
FDA #: NA 
ABSTRACT: We report the case of a man with chronic renal insufficiency who self-medicated with an alternative medicine product known as noni juice (Morinda citrifolia). The patient presented to the clinic with hyperkalemia despite claiming adherence to a low-potassium diet. The potassium concentration in noni juice samples was determined and found to be 56.3 mEq/L, similar to that in orange juice and tomato juice. Herbal remedies and alternative medicine products may be surreptitious sources of potassium in patients with renal disease.
GRIN #: 318237 Exit Disclaimer 
COMMON NAME: noni juice 
STANDARD COMMON NAME: noni 
FAMILY: Rubiaceae 
LATIN NAME: Morinda citrifolia 
STANDARD PLANT NAME: Morinda citrifolia L."
FDA Poisonous Plant Database https://google2.fda.gov/search?q=Nicandra&client=FDAgov&site=FDAgov&lr=&proxystylesheet=FDAgov&requiredfields=-archive%3AYes&output=xml_no_dtd&getfields=*
fds é assim mesmo! rsrs
Fe  & Ca  ions  are  proved sex reversal agents
Fe show.
Fecha a internet.. :)
Fecha em qual ?!
Fecha o pote hermeticamente e enrola num papel escuro, bota uma etiqueta dizendo a data da mistura. Você vai deixar a mistura de folhas no álcool e água descansando por 15 (quinze) dias.Mas a cada 2 (dois) dias você vai dar uma chacoalhada nele pra oxigenar a mistura. Tudo deve estar embebido de álcool pras folhas não apodrecerem.
Fecha sim! Eu posso enviar uma foto da mesma planta pra provar.
fechado :) farei isso, grato pela ajuda!
Fechado com Guilherme Delazeri, Garcinia brasiliensis. Maria Arizono Akagi, conheço os três, do achachairu é delicioso, disputa como melhor fruta com o mangostão (Garcinia mangostana)
Fechado então, tem dois olhinhos. Obrigada Andre.
Fechado Israel Mário Lopes
fechado!
Fechamos então em Phanera glabra, #Fabaceae?
Fecho com #Lauraceae.
Fecho com Astronium graveolens também.
Fecho com Eduardo Oliveira, feijão guando, guandu, Cajanus cajan #Fabaceae.
Fecho com Gerdaff Lóra, Bromelia antiacantha.
Fecho com Leonardo Jales Leitão, e reforço o pedido de Carmen Paixao: sempre ter um objeto de referência perto.
Fecho com você, Petrucio Medeiros.
Fecho com X. sericea.
Fechou
Fechou  Ormosia arborea então ? Rodrigo Camargo
Fechou ? Cestrum ?
Fechou (y)
Fechou a noite com uma história histórica, conhecer Burle Marx ao vivo não deu pra mim nessa vida, perdi esse privilégio. Em compensação vi ao vivo a lendária Ima Sumac cantar no Memorial da América Latina!
Fechou com chave de ouro o assunto simplesmente!
"Fechou como alfavacão. 
O chá da folha é um ótimo calmante/sonífero. (l)"
Fechou como Piper sp. (Piperaceae) então. Obrigado a todos pela ajuda, é sempre complicado cultivar sem saber do que se trata e sem conhecer os hábitos da planta hehe.
Fechou em  Sapium glandulosum (L.)  ?
Fechou em Guazuma ulmifolia
fechou em tarumã?
Fechou Gabriel. Senna multijuga. Nativa da Serra do Mar. Obrigado.
Fechou Henrique!
Fechou Jose... Holmskioldia sanguinea!!
Fechou, Eduardo Gardini. Graptopetalum = Pétalas pintadas, com grafismos. Foi rápido haha. Valeu!!
fechou, né/ fui ver e tem um monte de Pithecellobium... e o diversifolium parece aos meus olhos correto! Obrigada Gabriel e a todo mundo aqui!! Valeu mesmo aos poucos , e o nome popular Gabriel Sabino ?
Fechou. Vou lá de novo em julho.
fechou... :P
Fede  pouco e é ruim pra dana!
Fede a urina :p kkk mas é uma linda árvore.
Fede demais... Como deu vontade de comer? Kkk. Ouvi dizer que eh comestível e tem um sabor forte e exótico. Mas aguarde os especialistas kkk. Aqui mesmo na pgn jah teve um post sobre essa árvore
Fede mesmo, mas é a flor. O boldinho tem cheiro suave.
Fede muito
fede muuuuito hahahahaha valeu gente!
Fede pra caramba
Fede pra caramba se vc n tomar cuidado kkkk
Fede, né?
fedegosão
Fedegoso
Fedegoso
fedegoso
fedegoso
Fedegoso
Fedegoso
Fedegoso
Fedegoso
Fedegoso
Fedegoso
Fedegoso
Fedegoso
Fedegoso
Fedegoso
Fedegoso
Fedegoso   Senna macranthera
Fedegoso  (Senna obtusifolia )
Fedegoso - Gênero Senna
fedegoso - Senna occidentalis
fedegoso - Senna occidentalis
Fedegoso !
Fedegoso !  Minha mãe usava suco puro da folha como coliriu ! Muito bom .
Fedegoso ! Senna macranthera
Fedegoso (Senna alata)
Fedegoso branco
Fedegoso branco = Senna obtusifolia.
Fedegoso Cassi occidentales
Fedegoso com amendoim brabo...
Fedegoso e Flamboyant-mirim
Fedegoso é um nome vulgar usado pra diversas espécies de Senna.
Fedegoso gigante, Senna alata. Adoro essa planta!
Fedegoso preto
Fedegoso si!
Fedegoso sim, Cassia occidentalis - ver google. 
Fedegoso também conhecido como ipezinho de jardim.
Fedegoso Verdadeiro, tem propriedades medicinais.
Fedegoso, Algum tipo de Senna... macrantera, pesquise esse genero!!
Fedegoso, canudo de apito, aleluia Fabaceae
fedegoso, cassia alata
Fedegoso, mil anos que não vejo.
Fedegoso, nativa, recomendo sob fiação elétrica!
fedegoso, Senna macranthera, Fabaceae
Fedegoso:  Senna macranthera
Fedegoso?
fedegoso?
Fedegoso?
fedegoso? já apanhei demais com cipó dessa planta
Fedegoso?!?
Fedegoso.
Fedegoso.
fedegoso.
fedegoso. Senna sp.
Fedegoso....Heliotropium  indicum
Federico Carotti
Federico Carotti então um híbrido de várias gerações!
Federico Carotti obrigado.
Fedida.
Fedidinho.  >:o
fedorenta ou não pouco importa o que importa é a beleza estou apaixonada que coisa mais linda do mundo
Fedorento 😷
Fedorento kkkkkkk
"Feedback
To correct or comment upon the data set
Any comments concerning the data will be fed back to the owner of the original data record(s) concerned. Corrections will not appear in this version of The Plant List, rather such corrections where accepted will be made in the original data sources and hence be incorporated into future versions of The Plant List.
Please send your suggestions and comments to: editors@theplantlist.org.
To participate in the project or propose new data sets
If you have a taxonomic data set which complements or extends the scope of the data sets already contained within The Plant List or if you wish to participate in any other way in the future development of The Plant List then please do contact us by email to contributions@theplantlist.org.
For any other enquiry
If you have any other enquiry about The Plant List please contact information@theplantlist.org."
"Feedbacks assim são sempre interessantes. 

Não ligo muito para as formalidades mas também não acho legal postagens só com ""id?"" porque, como foi dito acima, existe o fator humano e não estamos lidando com robôs.

Fotos borradas normalmente são fruto de conveniência (só tinha o celular no bolso na hora do registro, por exemplo), mas ler o manual e aprender a usar o modo macro ajudaria em boa parte delas - a maioria foca o chão hehe . 

Mais do que essas coisas, o que me incomoda um pouco as vezes é a falta de dados e base para os argumentos. Por exemplo, alguém diz que a planta é ""A"" e outro posta ""Não, essa é a B"" mas não explica os critérios que usou para diferencia-las - nem sempre é fácil aceitar o olhômetro de alguém que não conhecemos. O mesmo vale para as que são usadas tradicionalmente como medicinais: pouca gente releva questões como uso crônico , dosagem , efeitos colaterais ou embasa o que está falando. É o tipo de coisa que enriqueceria o grupo mas que pouca gente faz. 

Sobre o ""café com botânica"": é bom demais! Os offtopics depois que a planta foi identificada são, ao meu ver, a parte mais divertida de se frequentar o grupo!"
Feeeraaaaa
feia essa foto hem
Feia. vc leu a descrição do post? Já identificado obg pelo comentário!
FEIAAAAAAAAA.
Feija guandu. Debulhe da vagem cozinhe, joque o caldo fora e tempere bem com cebola alho e cheiro verde( ou coentro) depois me conte.E maravilhoso. To sentindo o sabor.Que saudade da roça.
Feijão
Feijão
feijão andu
Feijão andu
Feijão andú ou guandú, produz por até 4 anos, e ótimo para adubação verde e fixação de nitrogênio.
Feijão Andu uma delícia pra comer com costelinha suína huuumm mais caro que o feijão comum
Feijão Andú, Guandú ou Fava.
Feijão andu, ou guandu.
Feijão Andu!
Feijão Andu.
Feijão Andu. Ou não.
feijão Andu...tenho um belo pé...
Feijão arroz ou feijão azuki. ?????????????
feijão borboleta
Feijão bravo  (Capparis flexuosa)
Feijão cavalo
Feijão cavalo
Feijao cavalo, muinto deliciozo
Feijão crú também é tóxico ,contém Acido Cianídrico(HCN),assim como o aipim,porém se levado ao fogo a substancia volatiliza.já comi essa flor e não morri.
Feijão cru, Lindalva! Linda florada, nesta época.
feijão da praia
feijão da praia
Feijão de boi...nao lembro agora ...antigo Caparis...flexuosa talvez
Feijão de cavalo, tá parecendo.
Feijão de corda
Feijão de corda
Feijão de corda, feijão fradinho, feijão catador, feijão macassar, feijão Vigna sp.
Feijao de lima. É nativa do Peru, aqui se chamam pallares.
Feijao de orelha ou orelha de padre.
Feijão de Pomba  (Macroptilium lathyroides)
Feijão de porco
Feijão de porco
Feijão de porco
feijão de porco
Feijão de porco
Feijão de porco
Feijão de porco
Feijão de porco
Feijão de porco .
Feijão de porco ...
Feijão de porco (Canavalia ensiformis) o branco, e feijão cavalo (Canavalia gladiata) o vermelho
Feijão de porco Canavalia ensiformis.
Feijão de porco e transposição por galharia e transposição de solo pode te ajudar ao mesclar com outras gramíneas.
Feijão de porco é utilizado em área degradada para reposição orgânica
Feijão de porco não é comestível mas é muito boa para ajudar a recuperação de áreas degradada.  Se for pode distribuir pela sua região. ..a natureza agradece. ...
feijao de porco ou feijao espada... sendo branco provavelmente o feijao de porco ou então mucuna cinza..
Feijão de Porco, Canavalia ensiformis.
Feijão de porco, Fava de Oxalá, muito usada em cultos afrodescendentes.
feijão de porco, não é comestivel, mas otima adubação verde
Feijão de porco,pelo que sei uma leguminosa boa para adubação verde.
Feijão de porco!
Feijão de porco! (Canavalia ensiformis) não é comestível...
Feijão de porco.
Feijão de porco.
feijao do campo:???
Feijão é uma coisa. E as outras Fabaceae?
Feijão Espada
feijão espada, assim como o feijão de porco, é tóxico.
Feijão Espada. Mt bom! Tenho no quintal. É apropriado para comer e para adubar o solo.
Feijão espada. Primo do feijão de porco.
Feijão gome
Feijao guandu
feijao guandú
Feijão guandu
Feijão guandu
feijão guandu
Feijão Guandu ... uma delicia fazer farofa...ummmmmmmmmmmmmmm
Feijão guandu (andu) cada região conhece de um jeito
Feijão Guandu msm kkk
Feijão Guandu, comestível! (só não come um mundo na primeira vez que dá treco na barrrriga!!)
feijão guandú, propague isso o maximo pq tem beneficios em todos os sentidos, ambientalmente e inclusiver dentro do estomago, se consumir maduro da um gosto levemente amargo mais é bom tb, agora ele verde é melhor ainda.
Feijao Guandu!   é Campeão!!!!
Feijão guandu.
Feijão guandu.
Feijão guandú.
Feijão Guandu. Da uma farofa bem gostosa (se bem feita).
Feijão Gurutuba , muito usado no Nordeste. 
Feijão lab lab?
Feijão mangalô. Nunca mais vi. Muito bom.
Feijão maravilha
Feijão maravilha de Veneza
Feijão mucuna preta, não e comestível, ideal para recuperação de solo.
Feijão mucuna, mas nunca vi desta cor vermelha
Feijao mucuna? Se for nao e comestivel. Apesar que eu so conheco as variedades branca e preta.
Feijão muito produtivo,  muito trepador, ramifica muito, não muito saboroso, mais o nome não sei.
Feijão olho de cabra?
Feijão orelha de frade???
"Feijão orelha de padre
Comi hj refogada
Muito bom"
Feijão usado p recuperação d solos...adubação. Verde.
Feijão usado pra fazer sabão e e ótimo pra adulbar a terra já plantei muito nas ruas de cafezal  pra adulbar a terra
feijao vagem
Feijão vermelho.
feijão-andú nome popular  estou cultivando pela primeira vez,excelente para fixação de nitrogênio no solo,para comer é necessario fazer fervura e jogar agua fora pois dizem q amaga,para  colher corta o galho quando as vagens estiver amarela ou maduras,ira estimular a brotaçao e produzir mais ainda  ,
Feijão-caupi,ou fradinho (Vigna unguiculata (L.) Walp.)
Feijão-de-porco - Canavalia ensiformis
feijão-de-porco?
Feijão-espada
"Feijão-frade (Vigna unguiculata L. Walp) 
http://www.agrociencia.pt/mobi/1/o_feijao_frade_e_uma_cultura_promissora_para_portugal_com_grande_biodiversidade_1866508.html"
Feijão-guandu
Feijão-guandu... Nunca ouviu falar?
Feijão-mouro.
Feijão, guandu não é.
Feijão?
FEIJÃO? Kkkkkkkk
feijão? tenho zero experiência em plantas, mas esses eu lembro de plantar na escola, eram bem diferentes xD
feijão.
Feijó,essa graminea da foto mede mais de 30cm
Feijoa Acca Selowiana, Pitanga, Cereja Rio Grande.
Feijoa em S.paulo ,que legal ,novidade , se tiver como arrumar umas sementes ,posso arrumar sementes de nativas ,algumas especies ,desde ja grato
Feijoa sellowiana
Feijoa sellowiana, "guayaba" el nombre vulgar, en el Uruguay es considerada una planta autóctona, es decir existe desde hace mucho tiempo en nuestra región, probablemente provenga de su país.
FEIJOA SELLOWIANA. FALSO GUAYABO, AUNQUE DE LA MISMA FAMILIA.
feijoa!
Feijoa??
Feijoa.
Feijoa.
Feijoada heim?
Feio mesmo
Feio, parece sangramento. Eu já tenho os dentes amarelos de tanto usar cúrcuma. Imagino as piores...
Feiosa mesmo, meio "desgalhada" como se tivesse acabado de acordar... Rsrsrs mas como outras leguminosas, certamente muito útil na recuperação de áreas degradadas. Não sabia dessa tolerância a solos encharcados! Grato pelas infos!
Feita pelas abelhas.
feito
Feito
Feito
feito
Feito
Feito
feito
Feito
Feito
Feito 
Feito !
Feito, valeu Valmir Eduardo Steindorff e Mayra Osorio: https://www.flickr.com/photos/130888101@N03/16845711436
feito!
Feito!
Feito!
Feito!
feito!
Feito! :)
Feito! /o/ vou te chamar no inbox, bom final de semana
Feito! https://www.flickr.com/photos/130888101@N03/16236232224. Valeu!!!
Feito! Obrigada pela sugestão!
Feito!!! 
Feito.
Feito.
Feito.
Feito. Linda ilustração, parabéns.
Feito. Manda mais :)
Feito...
Felce
Felicia amelloides? 
Felicidades
FELICIDADES A TODOS. QUE 2014 SEJA RECHEADO DE BOTÂNICA, DE IDENTIFICAÇÕES, DETERMINAÇÕES, DESCRIÇÕES, SINOPSES, TRATAMENTOS TAXONÔMICOS, LEVANTAMENTO FLORÍSTICO, DENDROLÓGICO, FITOSSOCIOLÓGICO, CARACTERIZAÇÃO DE VEGETAÇÃO, ECOLOGIA DA PAISAGEM, ANATOMIA, DENTRE OUTROS. PARABÉNS A TODOS OS BOTÂNICOS, CONFORME SUPRAMENCIONADO PELO AMIGO Diogo Bueno Kanouté. FELICIDADES A TODOS......
Felicidades com ela
Felicidades Dmitri, sucesso!
Felicidades, Hugo! Espero ser breve ...
FELICITACIONES Celso Paiva CELSO, NO ES ÁRBOL COMÚN EN SUDAMERICA!
Felicitaciones Diogo Bueno Kanouté me enorgullece pertenecer a este grupo de gente tan respetuosa y solidaria con sus conocimientos botánicos.  Gracias por crear y mantener este grupo día a día. Rescato la paciencia,  tolerancia y respeto.  Parabens! !!
felicitaciones por la foto es excelente!!!
FELICITACIONES! MUY BUEN / O MUY BUENA JARDINERA....PORQUE LA CLEMATIS NO CRECE MUY FELIZ EN ZONAS CÁLIDAS.
Felicito ao Diogo Bueno pela iniciativa e a todos vocês por compartilhar conosco seus conhecimentos, esse grupo é maravilhoso, todos estão de parabéns.
Felicium
Felicum
Felinofilia! hehe
Felipão.. acho que vc matou a xarada! É angico mesmo. Eu peguei esta muda naquele simpósio de ambiental da unesp e nao lembrava o nome da muda. Mas agora que vc falou eu lembrei que uma delas era Angico! Obrigado tambem ao Sr. Manoel Passos pela ajuda!
Felipão...parece a Tapia...é uma Archornea
Felipe
Felipe A. Antoniêto super didático , muito obrigada. 🌿
Felipe Altivo
Felipe Altivo, Adriano Cicco Maruyama, conhecem?
Felipe Altivo, alguma opinião?
Felipe Altivo, conhece?
Felipe Américo Pereira Leite, que coisa mais linda! A natureza não cansa de me surpreender :)
Felipe Andrade
Felipe Andrade a embira que eu conheço é Lonchocarpus guillemineanus. Ainda não consegui ir ao local tirar fotos melhores, mas valeu por comentar.
Felipe Andrade é paripinada mesmo
Felipe Andrade se for imparipinada vc tem alguma espécie em mente que possa ser? Pela foto tá meio difícil saber com certeza se é impari ou pari e não me recordo muito da coleta em campo qual era.
Felipe Andrade, creio ser parkia pendula, mesmo. Assim coincide com a primeira informação de ser Angelim , só que saia, a Parkia platycephala . Obrigado!!!
Felipe Andrade, é imparipinada
Felipe Andrade, muito grato.
Felipe Andrade, tem sim estipula persistente
Felipe Augusto Lameirinha Lins obrigado boa noite
Felipe Augusto Lins
Felipe Augusto..
Felipe Balmant acho que é o luschnatiana mesmo, é bem semelhante. Tem vários dessa espécie aqui na cidade (vulgo figueira mata-pau), algumas tão antigas que foram tombadas como patrimônio histórico da cidade.
Felipe Balmant, essa árvore não fica na cidade em que eu moro, mas se eu retornar ao local posso tentar coletar as sementes dela pra você. Entrarei em contato caso eu consiga as sementes. 😉
Felipe Brandão maravilha. Isso vale para todas as plantas, sempre bom tirar mais fotos. Todo mundo ganha repertório ao ao observar. Valeu.
Felipe Bueno esta que tem no teu quintal e não lembrava o nome!
Felipe de Jesus
Felipe Dias
Felipe Dias, bota reparo..
"Felipe Diniz olhe as folhas, se trata de uma monocotiledônea e não dicotiledônea. Primeiro é necessário fazer a divisão para classe para depois partir para família!
O Bruno Takikawa está certíssimo, gênero Phalaenopsis mas devido aos muitos híbridos comerciais torna-se impossível determinar a espécie com exatidão. Se for planta comprada recentemente, perto do vaso normalmente diz o nome da espécie com o nome do cultivar comercial a qual ela pertence."
Felipe e Rodrigo é Sansão - do - campo. Obrigada.
Felipe Felipe  de fato falta o raque alado para ser Schinnus terebinthifilius (foto), e bate mais com Astronium. 
Felipe Felipe Lemos Tibério ...eu tb quero!!
Felipe Fuks
"Felipe Fuks Adriano Maruyama Graduado Maestro Daniel Praia 
a foto ainda não está muito boa , mas será que agora melhora a identificação?"
Felipe Fuks aqui vão mais fotos 
Felipe Fuks sabe se essa espécie tem distribuição no Cerrado? Também tinha pensado nessa espécie, mas pelo que vi não tem distribuição no Cerrado... mas como não sou especialista...
Felipe Fuks, te mandei uma mensagem inbox. Dá uma olhada lá.
Felipe Furtado Frigieri, se tiver muitas destas me interesso em adquirir. Faço trocas de sementes com vc, deixe recado!
Felipe Gueiros ajuda aeeee
Felipe Gueiros sente só essa ai
Felipe Gueiros, esta planta é uma exótica altamente invasora. É bonitinha, mas ordinária.
Felipe Kariri aqui também é remédio! Sabemos que a diferença entre o veneno e o remédio esta na quantidade!
Felipe Kariri na minha ignorância, tenho dúvidas se é a mesma planta. Nunca vi essas flores. Diria que não. Vamos ver o que os especialistas dizem p gente.
Felipe Kariri, quando o autor incentiva ao meu ver não vejo problema. A questão é quando ele não autoriza. Respeito quem não se importe em ter seu trabalho retribuido em dinheiro... mas não podemos deixar de respeitar quem queira esse reconhecimento.
Felipe Kariri, se o autor permite a reprodução integral, tudo bem. Mas são casos raros. E como disse com relação ao Lorenzi, não está vivendo no luxo, mas como um simples profissional de nível superior. Investiu inclusive no Jardim Botânico Plantarum, que representa apenas uma despesa, pois não lhe dá nenhum retorno financeiro. Se o Lorenzi parar de editar livros, porque as vendas estão cada vez menores, vamos perder uma editora muito boa para todos nós. Alguns autores de livros, principalmente ligados a alguma entidade, como a Embrapa ou o Ministério do Meio Ambiente, permitem o download gratuito de algumas obras.
Felipe Lefil  a da direita parece uma muda de Schefflera arboricola #Araliaceae.
Felipe Lemos Tibério se vc puder enviar algumas sementes para mim eu agradeço, se precisar eu envio envelope selado para vc. Obrigada
Felipe Lemos Tibério, enviei a mesngem, que foi para sua pasta ''Outras'. Grato.
Felipe Lemos Tibério, te mandei mensagem inbox também! Parabéns pelos milhos!!!
Felipe Lenti férias para mim significa: explorar hehehe
Felipe Lenti, acho que não tem jeito de Diospyros (família Ebenácea), não. Continuo apostando em tomate-preto - o Indigo Rose (Lycopersicon lycopersicum; Solanaceae).
Felipe Maerschner Aguiar Peixoto  pensei nisto...valeu.... vamos encontrar a resposta é só uma questão de tempo de busca!! Valeu!
Felipe Maerschner Aguiar Peixoto e Eduardo De Paiva Paula :-)
Felipe Maerschner Aguiar Peixoto muito obrigado mesmo!!
Felipe Maerschner Aguiar Peixoto, email enviado. Muito obrigado.
Felipe Maerschner Aguiar Peixoto, fala com o leducsoneildson
Felipe Miranda blz  tava pesquisando isso mesmo, bem a questão de umidade já muito moro em manaus q é quente e úmido até de mais hehe, mas valeu!!!
Felipe Miranda fiquei feliz em saber que descobriu o nome da sua planta, um abraço
Felipe Nassif Vivas
Felipe Nogueira Daniel Oliver Franco
Felipe o que eu quis dizer com danificar é arrebentar a parte que está na terra da raiz pibotante. O fato da raiz ficar desnuda, não se é suficiente.
Felipe Olha o tamanho
Felipe Peixoto olha a florzinha da sua casa
"Felipe Pereira
AGORA É EPOCA DELES FLORIREM OS IPÊS!!!!!"
Felipe Pereira qual o nome do grupo?
Felipe Prado  Tenho dessa. delícia né? :)
"Felipe Sanceau Tamanqueira 
Familia Verbenacea
Dalmon Ferreira Neves
Dalmon Ferreira Neves Aki chamamos papagaio e minha terra natal e cambão
Descurtir · Responder · 1 · 1 h
Carmen Paixao
Carmen Paixao Olá Dalmon onde é chamada de papagaio ? e onde é chamada de cambão? Seria bem legal termos todos estes dados ! ;)
Descurtir · Responder · 1 · 1 h
Dalmon Ferreira Neves
Dalmon Ferreira Neves Ok
Descurtir · Responder · 1 · 57 min
Dalmon Ferreira Neves
Dalmon Ferreira Neves Aki no vale do aço chamamos papagaio
Descurtir · Responder · 1 · 57 min
Dalmon Ferreira Neves
Dalmon Ferreira Neves No vale do Jequitinhonha e cambão
Descurtir · Responder · 1 · 57 min
Dalmon Ferreira Neves
Dalmon Ferreira Neves Desculpe
Descurtir · Responder · 1 · 57 min"
Felipe Soares misture areia com a terra do vaso e para o combate dos fungos pode utilizar uma calda de fumo borrifada que é muito eficaz.
"Felipe Soares: Cereus jamacaru é espécie exclusiva da mata atlântica, incluindo restingas litorâneas, mata seca e caatinga. De enorme plasticidade ambiente, não é rara como saxícola e rupícola urbana (vive sobre telhados e em fendas em edificações).
As raízes podem ter suas pontas podadas (a recuperação de raízes é característica da família). Espere alguns dias antes do plantio em vaso (a planta será tanto maior quanto maior for o vaso, o que faz parte das adaptações específicas de cactáceas).
NUNCA faça poda na parte aéreas dos cactos!
Infelizmente o ""mandacaru"" é raro em coleções e jardins, apesar de sua beleza e utilidade."
Felipe Stock, acho que isso é Connarus suberosus, verifica se a parte abaxial é pilosa, pelo pulverulento.
Felipe Teles,eu tenho observado a Nativa em fragmentos de cerrado e bem vistosas em pleno sol,vai de região p região
Felipe Torres parece muito com a palmeira sagu ( Cycas circinalis)
Felipe Torres, esta é uma espécie do gênero Solandra sp da família Solanaceae!
Felipe Torres: A mudança na coloração é semelhante à que ocorre nas Lantanas e está relacionada à polinização: as flores novas são as mais claras, que com o passar do tempo ao serem polinizadas, se tornam rosadas. A permanência das flores "velhas" (rosas ou arroxeadas) confere coloração intensa que ajuda na atração dos polinizadores à longa distância e ao mesmo tempo sinalizam que essas flores não valem a visita por não conterem mais recurso; desta forma direciona os polinizadores para as poucas flores férteis disponíveis (brancas).
Felipe Torresini, é uma planta arbustiva, algo lenhosa e folhagem espinhosa dura ? Tá me parecendo uma Discaria, bem comum nos campos rupestres do RS
Felipe Tubarão é daí, sabe algo?
"Felipe Tubarão fotografei num sítio de amigos.
Grata pelos comentários!"
Felipe Tubarão, também pensei em jequitibá, mas  geralmente o tronco  das duas espécies que conheço ( rosa e branco) são mais escuros... Pelo porte da copa é semelhante sim...  Acredito  que o individuo da foto tenha bem mais de 50 anos..
Felipe Tubarão.
Felipe veja se não é um tipo de Salix
Felipe Wagner parece pracaxi
Felipe Wagner, coloca teu comentário do tamanho da semente aqui fora. Assim ele fica mais fácil de visualizar.
felipe-mpmp@hotmail.com
Felipe,  ela não tem cheiro. As folhas são compostas,  opostas,  imparipinadas.
Felipe, a petúnia seca uma época do ano, some totalmente, mas brota no ano seguinte, não sei exato qdo. Tive a mesma experiencia que vc qdo mudei pra MG, do nada nasceu um monte no meu quintal. Elas exigem um pouco de cuidado. Abçs
Felipe, colhi ontem esse fruto mesmo da foto e hoje de tarde ele já estava vermelhão. Fiquei impressionado!
Felipe, dá um pulinho em Brasília que vc vai ficar estupefado. Por aqui esse ipê colore a secura do Cerrado. Lindos de morrer.
Felipe, eu andei lendo mais e é sensacional. E a gente poderia fazer isso aqui. Tem mais de uma dessas pontes. Eles pegam bambus ocos e introduzem as raízes nesses bambus com substrato e deixam as raízes crescerem atravessando o rio através desses bambus que vão de um lado para o outro de um curso d'água. Com o tempo a raiz atinge o lado oposto, engrossa e arrebenta o bambu que nisso já está velho, e dessa maneira vão fazendo os primeiros esteios que vão segurar o resto da ponte que é toda trançada com mais materiais de origem vegetal como cipós, tábuas, etc. Se importa de ver mais uma fotos? 
Felipe, eu tenho uma coleção de milhos coloridos e qualquer nova variedade será sempr ebem-vinda!. Veja os meus: https://www.facebook.com/anestor.mezzomo/media_set?set=a.658308464280691.1073741937.100003046294270&type=3
Felipe, foi bom pois conclui as diferenças entre a postada inicialmente e a que postei, ok ?
Felipe, formigas não cultivam cochonilhas, elas são atraídas por uma substância açucarada liberada pelas cochonilhas, pode reparar, plantas muito infestadas ficam pegajosas. Elas vivem em simbiose, uma ajuda a outra...
felipe, me deixou confuso. o Jacaranda (big) é jacaranda ou jacarandÁ, uma vez que sempre o conheci como jacarandÁ, como o mimoso, por exemplo.... nao entendi...
Felipe, minha avó chama de penicilina, mas não é pq a penicilina é produzida por um fungo
Felipe, Muito obrigado !!! :)
Felipe, não seria uma muda de Schefflera actinophylla (brassaia) que nasce nas frestas dos muros e árvores velhas?
Felipe, os frutos de Ceiba speciosa ( Chorisia speciosa) não são tomentosos,  são glabros. Não seria alguma espécie de Eriotheca?
Felipe, parece que esse cacto está ocupando os telhados de Olinda! Também moro lá e vi eles nascerem, crescerem e florecerem no telhado do vizinho da rua ao lado. Acabei pedindo uma mudinha que veio exatamente assim como está a sua foto. Eu separei os menores e plantei em vasos pequenos e o maior acomodei em um vaso maior, mas quadrado. Coloquei-os do lado de fora, levam sol e chuva (Olinda está chovendo muito, não é?) e estão todos bem, são muito resistentes.
Felipe, se forem as mesmas abelhas que o Gabriel apontou, são do gênero Trigona, mas podem ser do gênero Geotrigona. Uma identificação de um taxonomista pode ser necessário. Posso indicar a Genna e a Favízia.
Felipe, se puder, confira o ápice foliar, que aparece pouco nas fotos. Se for bem mais durinho e cartáceo do que o limbo restante e formando uma "pingadeira", provavelmente será Lafoensia pacari. Estou estranhando um pouco a venação das folhas, que costuma ser mais evidente nela, mas acho que isso pode variar. Já a pingadeira durinha... é marca registrada.
Felipe, você sabe se rola estaquia?
Felipe, vou ficar lhe devendo o tipo de capim do pasto. É o mais comum. Meu  marido não está aqui agora, para eu perguntar. Só sei que no início eram poucas, agora se espalharam muito. Cheguei a pensar que podiam ter sementes dela junto com as de capim, quando o pasto foi refeito, já que nos lugares totalmente nativos, não encontro dela.
Felipe: existem espécies do gênero nativas no Brasil, sim, inclusive essa (leia o texto dos verbetes indicados acima).
"Felipe: já que aprecia Etnobotânica histórica, pode gostar de ler:
http://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&ved=0CC0QFjAA&url=http%3A%2F%2Fxa.yimg.com%2Fkq%2Fgroups%2F1177352%2F1925285902%2Fname%2FTaperas_ecologia_arqueologia_Lago-Paiva_2006.pdf&ei=ov9TU9iHGbLLsQS17IH4Dg&usg=AFQjCNFAppD5BGjJU7VZaLemJHgDPqaPRQ&sig2=XzyZ5v_vQ5fEtXo7Bwa2nQ&bvm=bv.65058239,d.cWc&cad=rja
(convite para todos os colegas, já que é artigo publicado por mim. que integra Etnobotânica, Arqueologia e Ecologia)."
Felipe: você tem foto das folhas? Os folíolos e seu número são importantes na identificação. E o local da coleta? Tipo de ambiente?
Felipe!!
Felipe... sim!!
Felipe...enviei pedido inbox. Grata!
Felipe...eu tenho interesse, daria pra pagar no recibemento?
Felipe..olha!
felipeluizl@yahoo.com.br
Felippe Costa. O Gerdaff foi seu salvador. Hehehe
Felipy Marinho, com a sua ajuda, a segunda foto pode ser mesmo um Lonchocarpus muehlbergianus. E a primeira tem grande chance de ser uma Piptadenia. Vou tentar fotografar a árvore daqui a alguns dias. Eu estava sem minha máquina no momento da coleta.
Felis Silvestres Catus - vulgo gato doméstico !!!
Felix Maria Aconselho a postar independente desse post. Fica esquisito entrar em um post de outro membro e postar assim.
Felix Morais, Mudou para Bunchosia glandulifera.
"Feliz 2015, Henri e todos os bons amigos do IB! 
E que ninguém jogue pozinho de Mucuna, pruriens ou urens, em nossos caminhos. Acho que os dois epítetos significam ""ardido"", ""que coça"" ou algo assim. Agora, umas sementes de M. bennettii, eu aceito... "
Feliz 2016 pra vc tbem! 
"Feliz 2017 a todos os administradores e participantes.
Grata pelas infos, gentileza, atençao...paciencia."
Feliz 2017 a todos!
Feliz 2017 a todos!abr
Feliz 2018
Feliz 2018 para o grupo todo! Paz, amor, saúde, paciência pois será um ano complexo, e muitas maravilhas como essada foto para dar sentido aos nossos dias. Grande abraço a todos! 
Feliz 2018 pra todos..parabéns pelo grupo
Feliz 2018!
Feliz 2018!
Feliz 2018!!
Feliz 2018!!! 
Feliz 2018!!! Entrei no IB esta semana e nem sei por que fui parar aí... rs. O bom é que adoro plantas!!!! Vou ficar acompanhando a identificação das espécies vegetais! <3
Feliz 2018.
"Feliz 2018. Muita saúde, paz e felicidade para você e sua família.
E, também, para todos os demais membros deste grupo, um abençoado Ano Novo."
Feliz aniversário 🎁 Tania Helena Beer !!! Flores 💐
Feliz Ano Novo
Feliz Ano novo
Feliz Ano Novo
Feliz Ano Novo
Feliz Ano Novo
feliz ano novo !!
Feliz ano novo !!🙏🙏🙏
Feliz Ano Novo 🎊🎉
Feliz ano novo a todo o grupo, que 2017 venha cheio de clorofila.
Feliz Ano novo a todos e grata sempre pelo aprendizado adquirido aqui! Abraço fraterno.
Feliz ano novo a todos e parabéns à moderação! Esse grupo tem me ajudado muito, sou eternamente grato. Forte abraço pessoal!
Feliz Ano Novo a todos, desejo muita saúde, muitas publicações..
Feliz Ano Novo à todos!
Feliz ano novo à todos!
Feliz Ano novo Carmen Paixao! É sim...gosto muito da textura das pétalas...parecem de papel de seda!
Feliz Ano Novo Grupo, regado de flores e amores.
"Feliz ANo Novo Helia ! Atente à : ""Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)"""
Feliz Ano novo Juliana.
Feliz ano novo para tds!!!
Feliz Ano Novo pessoal!!
Feliz ano novo pra todos xD
Feliz Ano Novo pra vc tbm
Feliz Ano Novo pra vc.
Feliz Ano Novo querido amigo Claudio Arthur Koetz. Que 2018 seja pleno de alegrias e realizações.
Feliz Ano Novo, Hugo! Que todas essas transformações na sua vida sejam para dar um grande impulso rumo a um maior crescimento. Se tivesse deletado teu perfil a gente ia sentir muita saudade de tuas brincadeiras e dos conhecimentos.  Um grande abraço.
Feliz Ano Novo, Hugo.
Feliz ano Novo!
"Feliz Ano Novo!
Adorei o compartilhar ...
Bj"
"Feliz Ano Novo!
E muito obrigada por tds as informações recebidas.. :)"
"Feliz Ano Novo! Por favor atente às regras do grupo :"" Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
>Curta a página abaixo para fazer ou receber anúncios relacionados ao tema:
https://www.facebook.com/identificacaobotanica""."
Feliz ano novo! Que seja um ano cheio de bençãos.🍸
Feliz Ano Novo! Saúde e Paz (y)
Feliz Ano Novo! Sua planta está ótima. Cuide bem dela, não é uma planta comum e está ameaçada em virtude dos desmatamentos. Nessas frutas existem várias sementes que poderão vir a dar início a novas plantas.
Feliz ano novo!!
Feliz Ano Novo!!!
Feliz Ano Novo!!!
Feliz Ano Novo!!! Paz e alegrias!
Feliz Ano Novo!!!🌻🌻🌻
Feliz ano novo!🎆
"Feliz Ano Novo!Por favor atente as regras do grupo .""Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
>Curta a página abaixo para fazer ou receber anúncios relacionados ao tema:
https://www.facebook.com/identificacaobotanica"""
Feliz Ano Todo! :))
Feliz Carnaval pra você Dalva!!!
Feliz de quem conseguiu se libertar das grandes metrópoles mas cada um tem sua luta e seu momento, eu sei que ainda devo permanecer nesse cáos. No momento só São Paulo pode me dar o que eu quero para poder prosseguir com o meu projeto de vida, desde um curso até um salário dígno.
Feliz día a los amantes de la Botánica
Feliz día a tod@s   l@s  amantes de la Botánica.
Feliz dia da botânica a tod@s!
Feliz dia para todos os botânicos!
Feliz e abençoado Ano Novo!!
Feliz e grato , abçs ,http://www.arvoresdf.com.br/especies/nativas/capitao-do-campo.htm
Feliz em saber!
Feliz festas, e que nossas matas sejam presenteadas com mais defensores, e não esta "kambada" de bunda mole que anda por aí!.
Feliz Natal
Feliz natal
Feliz Natal
Feliz Natal
Feliz Natal !
Feliz Natal !!
Feliz Natal !!!
FELIZ NATAL 🌲🌲🌲🌲
Feliz natal a todos do grupo. Amo fazer parte dele!
Feliz Natal a todos e muito obrigada por tanta informação ...Que 2018 Seja um ano cheio de sucesso ...♥♡
Feliz Natal à todos os integrantes do grupo!
Feliz Natal a todos, saúde e paz
Feliz Natal a todos!
Feliz Natal a todos!
Feliz Natal a todos!!!
Feliz natal aos adms, membros e familiares. E que 2018 seja repleto de bênçãos
Feliz Natal e Ano Novo!!
Feliz Natal e espero contar com vocês todos em 2018..e fazer parte deste ótimo grupo  abraços
Feliz Natal e gratidão por essa plataforma para tirarmos nossas dúvidas e a do outros.
Feliz Natal e que 2018 seja um ano me muitas descobertas e com intensa preservação ambiental individual e coletiva.
Feliz natal mestra!!! rsrs
Feliz Natal para todos
Feliz Natal para todos do grupo.
Feliz Natal para todos!
Feliz natal pra vc Edenilson.
Feliz Natal Walmir.  A gente se encontra logo mais.
Feliz Natal, à todos !
Feliz Natal, amigos. Um bom ano a todos.
Feliz Natal!
Feliz Natal!
Feliz Natal!
Feliz Natal!
Feliz Natal!
Feliz Natal!
Feliz Natal!
"Feliz Natal!
Eu que agradeço,. Por esclarecer tantas dúvidas e nos trazer tanto
 conhecimento."
Feliz Natal! É nim uma árvore que tem muitas utilidades..
Feliz Natal! Obrigada!!!
feliz natal!!!
Feliz Natal!!!
Feliz Natal!!!
Feliz Natal!🎄
Feliz Natal.
feliz natal. Aprende-se muito aqui.
Feliz Natal...
Feliz Páscoa!
Feliz páscoa! 
Feliz por ter acertado no palpite, Cristina Porto! Aqui pertinho de casa tem algumas, tanto que "colhi" uma para a tela! 
Feliz por ver vários comentários no sentido de diminuir ou não usar esses cortes ! podem realmente causar danos à árvore. falando nisso precisamos fazer campanhas p plantar muitas árvores... o sol ta ficando insuportável.... não tenho visto muitas campanhas pró plantio no brasil...
Feliz por você ter compreendido o alerta! Não precisa se desculpar. E vamos seguindo nesse grupo tão bacana e de ajuda mútua.  :)
Feliz retorno e um grandioso 2016! Abraço.
Feliz🙏
Felizmente aqui na minha região é planta de pouca presença, mesmo como ornamental. Parece não gostar de frio. Pra compensar temos a invasora Leucaena leucocephala que está tomando conta de tudo!
Felizmente muitas pessoas acima demonstraram conhecimento dos riscos de se importar sementes e plantas da China, ou de qualquer outro lugar. E, lamentavelmente, algumas pessoas mesmo sabendo dos riscos insistem em importar para economizar uns trocados, sem se importar com os eventuais danos que estariam causando ao meio ambiente.. Irresponsabilidade!!!
Felizmente não é comum na arborização urbana.
Felizmente não tive o desprazer de me deparar com esse desrespeito. Agradeço pela atitude, Carmen.
Felizmente não, ganhei só a semente.
FELIZZZZZZZ DA VIDA.  tinha perdido essa planta.....liguei pra minha amiga ela vai me dar outra.....
Fellipe Pereira, consegue me ajudar nesta também? Postei mais cedo e não obtive respostas... Grata! 
Fellipe Pereira, Não é bastão do Imperador.Essa eu tenho.Obrigada.
feluz natal e excelente 2015 para vc tambem, hugo!
"Female plant of Carica papaya.
Caricaceae"
Fêmea ♀ 
Fêmea o macho da um cabinho comprido, mas isso que so os mamoeiros fêmeas  produzem e  mentira, eu tinha dos dois  em meus sitio e ambos produziam.
Fêmea ou hermafrodita ?
Fêmea, macho dá de cacho
Fêmea? Macho??? 
Fêmea... 
Feminina 
Femininos maduros (de outra espécie de Pinus). 
Fenix
Fenix
Fênix
Fênix  , eu tenho e adoro
Fênix roubeline
Fênix???
Fenix.
Fenomenal esse seu registro. Raro para uma planta cultivada no mundo inteiro. Eu vi um pé de buganvílea nativa pela primeira (e única) vez na Chapada Diamantina - BA.
Fenomenal para una entrada!
Fenomenal!
FENOMENAL!!!! NUNCA VISTA POR MIS OJOS!
Fenômeno dá gutação: nesse período fisiológico de cmeço de brotação, pressão interna por osmose  faz com que  a planta perca água pelas aberturas  nas extremidades das folhas  e nos pontos das  picadas do inseto  sugador
Fer Gomes 
Fer Primo Isso depende da planta ter sido podada ou não. A maioria das pessoas a utilizam na forma colunar.O seu ainda como veio ao mundo.
Fer.helena@yahoo.com.br
Fera de brabo? haha
Fera Hugo. Muito obrigado pela ajuda.
Fera mesmo
Fera pena que o meu tem q ficar no vaso rsrsrs
Feras são os outros. Eu sou ferinha, e olha lá.
Feras!
feriadão passou alguém arrisca a me dizer a identificação desta arvore bom dia a todos
Ferida na mama da vaca
"Feriu tanto o tronco que ele está sangrando. E não foi num só lugar não viu! Pobre árvore.😔

Obs: sei que é a cor natural da casca interna..."
Fernado, botanicamente penso uma curcubitaceae. Aquele maracuja, imagino se refira ao cruá, tambem curcubitacea. Mas muito diferente deste. Este lembra muito um melão, não doce quando maduro. Mas é consumido verde, sob preparo. Obrigado.
Fernanda
Fernanda
Fernanda Andrade Rodrigo Gombar
Fernanda Barcellos também amo! Essa semana vi plantada num local suspenso junto com jasmim amarelo...uma maravilha!
Fernanda Carrion
Fernanda Cuscianna ambas são medicinais, de uma pesquisada pelos nomes científicos mas cuidado com esses sites de remédios naturais que eles costumam confundir as fotos e os usos. qualquer dúvida procure por arquivos em pdf a respeito delas que te darão informações mais certas
Fernanda Cuscianna https://www.facebook.com/solardosmelo/
Fernanda Cuscianna: André Carrilho já informou a espécie. Trata-se de Scadoxus multiflorus (Martyn) Raf., Amaryllidaceae.
Fernanda Cuscianna: Exacum é sempre referida na bibliografia como não-tóxica ("Toxicity: Non-Toxic to Dogs, Non-Toxic to Cats"; veja: https://www.aspca.org/pet-care/animal-poison-control/toxic-and-non-toxic-plants/persian-violet
Fernanda Donoso
Fernanda Fernandes Felipe Rocha naturezaaaaaa doida demais
Fernanda Fernandes olha nan!!
Fernanda Fonseca
Fernanda Fonseca
Fernanda Fonseca, essa frutinha tbm tem no sítio, não sabia o que era, descobri agora... eh uma delícia... tomara que qdo vc for lá, tenha a fruta no pé, prá vc experimentar!!!
Fernanda Fonseca, viu essa receita de geleia? Podemos fazer, que acha da ideia...
Fernanda Fraga
Fernanda Fraga
Fernanda Fraga
Fernanda Fraga
Fernanda Fraga
Fernanda Fraga
Fernanda Fraga
Fernanda Fraga é das suas?
Fernanda Fraga É Dioscorea bulbifera
Fernanda Fraga é fera!
Fernanda Fraga obrigado.
Fernanda Fraga, Ricardo Couto
Fernanda Freitas
"Fernanda Freitas, vc conhece esta aqui, neh?! Hehehe
É uma de suas filhas macaquinhas, não é mesmo? Xerxes, Sipolisia ou Heterocoma???"
Fernanda Hoon, e cómo vc sabe que e a Neomarica caerulea e não a N.sabinei??? 🤔
Fernanda Karstedt
Fernanda Karstedt
Fernanda Karstedt
Fernanda Karstedt
Fernanda Karstedt
Fernanda Karstedt
Fernanda Karstedt
Fernanda Karstedt
Fernanda Karstedt
Fernanda Karstedt Maria Alice Neves
Fernanda Karstedt Maria Alice Neves
"FERNANDA LOYOLA
BOA TARDE!!!!!
O MELÃO DE SÃO
CAETANO É BOM FAZER BANHO PARA DOENÇA DE CHAGAS E PODE TOMAR O CHA DAS FOLHAS.UMA XICARA DE XA.
O SUMO DO CIPÓ JUNTO COM OS FRUTINHOS CURA
PARVAVIROSE EM CACHORROS RAPIDINHO E DIZEM
QUE ESTA DOENÇA
NÃO TEM CURA!!!
EU VI E CONHEÇO
CACHORRO QUE CUROU!!!!!   BY BY"
Fernanda Magalhães
Fernanda Mara 😍
Fernanda Monteiro
Fernanda Monteiro
Fernanda Moura
Fernanda Oliveira tenta ver se acha frutos na planta nos galhos nas posições onde esperamos encontrá-los. Assim podemos comparar e ver se nessa foto são realmente frutos que por alguma anomalia se uniram a base da folha.
Fernanda Paes é um fungo, que postei com o intuito de perguntar se há regras no grupo quanto a publicação de fungos, pois antes eram representados no reino Plantae e hoje são no reino Fungi.
Fernanda Paes, duas sugestoes no Rio: consulte a lista de plantas a venda no Horto do Jardim Botanico (JBRJ) e visite a Chacara da Adelaide Raiz Paisagismo, na Ilha de Guaratiba. Alem do passeio excelente obtera mudas de nativas, frutiferas e de ornamentais. Tel 24102020.
Fernanda Pinheiro
Fernanda porque de dar medo?no meu litoral tenho visto muitos pés desta planta,como sou leiga tenho até replantado no meu lote,tenho sementes da cor laranja e distribui,estou fazendo algum mal pra natureza,gostaria de esclarecimentos.
Fernanda Rebeschini não é aquela?:
Fernanda Romani Saes
Fernanda Saleme
Fernanda Saleme Não confirme ainda, espere por outras sugestões. Ah, sugiro editar e adicionar o nome da cidade onde foi feito o registro, estado e data. Se possível bioma ou características  do local. Abraços.
Fernanda Saleme olha que lindezaaa eu tinha uma ft com ela, mas perdiiiii =/
Fernanda Satori Petrongari
Fernanda Satori, que acha?
Fernanda será q foi essa q a gt viu hj??
Fernanda Silva
Fernanda Soares, muito obrigado pelas informações.
Fernanda Souza
Fernanda Souza
Fernanda Vanessa eu molho todo dia as desse vaso que mostrei a foto e ela fica no tempo, sol e chuva, dias secos e dias úmidos, é bem resistente. Já as outras duas ficam num vaso na varanda onde não pega chuva, mas pega sol direto e pega dias úmidos e quentes também. Essas eu molho uma vez a cada três dias pois foram acostumadas assim. Estão todas saudáveis, são plantas bem resistentes. E creio ser uma bromélia mesmo! Grato!
Fernanda Vanessa, enviei mensagem in box para você. Essa Duguetia parece bem rara. Foi identificada na época como sendo Duguetia aripuanae. Parece que não havia registro dela. Pediram para que fosse enviado material para o Jardim Botânico do Rio de Janeiro e e Bélgica. Gostaria muitíssimo de conseguir sementes. De vestar amadurecendo nesta época. Pela foto, você deverá conseguir encontrar a árvore.
Fernanda, as flores com brotações laterais são de outra espécie, provavelmente uma  Guarea...  Mas a Rubiaceae em questão eu desconheço..
Fernanda, dessa da foto não sei. A que eu tenho também não mas posso tirar uma foto.
Fernanda, é uma rosa híbrida. Tem muitas variedades de roseiras híbridas.
Fernanda, lembra do pato punk?
Fernanda, obrigado pela ajuda! Nunca soube que isso existia... Depois de quase 15 anos de formado, ainda aprendendo!! Que beleza!!!
Fernanda, você não tem uma dessa?
Fernanda: essa última foto é Talinum paniculatum ("bredo", "pulguinha"), que pode ter flores róseas ou amarelas. Provavelmente nativa, mas quase sempre encontrada como espécie ruderal, como no caso de áreas alteradas no interior de matas. Também comestível.
Fernanda! Eu ia postar desta árvore AGORA! ahahahah
Fernanda...  vc tem cimi
Fernando
Fernando , eu sou do Rio de Janeiro, tambem é bom fazer berimbau .
Fernando Areas Albuquerque
Fernando Azzi
Fernando Azzi
Fernando Barbosa e Marcelo Magri, muito obrigado! Me ajudaram muito!!
Fernando Batalim Erva luiza (Aloysia triphylla), é da  mesma  família da cidreira :D
Fernando Bertazzo, a gente tem que saber que mata é essa.
Fernando Bertazzo, acredito que um trabalho que está sendo feito em Sampa,  com um grupo de escoteiros,  é em mata semelhante. Vou dar uma olhada,  porque nesse casa eles devem até já ter dados de algum resultado.
Fernando Cabral Grandjean Pinto o Hugo Tinoco a identificou como Saraca sp. (Saraca indica #Fabaceae) . Exótica. Obrigado Hugo.
Fernando Cabral Grandjean Pinto Quê eu saiba não,é só da mesma família do guaraná,e mesmo o guaraná precisa de uma manipulação antes de ser consumido.
Fernando Canto, se ligue!
Fernando Chapéu uma vez apareceu um post interessante sobre sua pergunta. Se eu conseguir encontra-lo pelo celular eu posto aqui.
Fernando Cividanis não conheço, tentei comer um uma vez e não estava pronto.
Fernando Costa Straube Que legal! Obrigada pelas respostas! Abraço!
Fernando Costa Straube, com certeza, se fosse para a região sul seria mais provável. Mas realmente em Minas tem 99,9% de chance de ser L. mirabile. Só não dou 100% de certeza porque a inflorescência está nova e com brácteas cobrindo as estruturas florais. Mas pelo que conheço, L. mirabile é uma das espécies mais comuns de Balanoph. na Mata Atlântica e uma das mais registradas em MG. Ao contrário de L. leandrii, que nunca foi registrada no estado. Não que seja impossível, mas a chance é ínfima, visto que não é o ambiente que elas costumam ocorrer.
"Fernando Damasceno
Estou tentando contato com você pelo Mensager."
Fernando Damasceno se o Gui Droppa não te deu certeza se faz bem ou não eu te garanto que esse método demonstra uma total falta de entendimento da própria vida! Vc deveria se desculpar e dizer que dá próxima vez, não retalhará a árvore, simples demais.
Fernando Damasceno, as fotos estão muito incompletas, precisamos de fotos das folhas e de todas as partes das plantas.
Fernando Damasceno, vc deve fazer um post por planta, para facilitar as suas identificações e não geral confusão.
Fernando De Freitas Ela já vingou, se ela ficar murcha é só dar agua pra ela....
fernando dias vc consegue sementes dela pra mim????
Fernando e Kelly, sou dessas! 😂😂
Fernando está correto, Dovyalis hebecarpa, tenho uma aqui em casa.
Fernando Farias de nada amigo
Fernando Fernando Carvalho Vieira você conhece esta planta!?
Fernando Fratane Mariza Ferreira
Fernando Guariento não conheço o local onde foram cultivadas, mas hoje descobri algumas informações importantes a respeito. Essas pimentas são de sementes guardadas ha muito tempo em uma instituição de pesquisa do governo de SP, são preciosas! Digo isso porque são pimentas que não sofreram nenhuma alteração ha pelo menos 30 anos ou mais! Estou retirando e guardando as sementes com muito carinho e espero conseguir muitas outras plantas delas! Obrigada pela ajuda!
Fernando Guedes
Fernando Guedes para a próxima , dá uma olhada nas regras de postagem do IB, por favor! http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Fernando Hibi
Fernando Igne Rocha gratidão. Apagarei esse post.
Fernando Igne Rocha, a foto precisa ser pública. Aqui aparece como anexo indisponível.
Fernando Lopes Conta outra. Até parece que um cara que faz mestrado precisa fazer uma pergunta dessas. Foi apenas provocação, já que dei uma resposta e ainda insistiu com outra pergunta besta. Se resolveu pegar no pé, vai encher o saco de outro, cara.
Fernando Lopes precisa desenhar que é da mesma família Urticaceae e portanto uma urtiga?
Fernando Lopes tsc...tsc... [[STICKER]]
Fernando Madruga
Fernando Matos Matos  vai de brinde , foto de minha flor favorita 
Fernando Moringa Oleifera
Fernando Nascentes veja nessa duas fotos (net) como a planta produz filhotes nas hastes florais assim que termina a floração. Eles são réplicas dos adultos e já vem até com raízes. 
Fernando obrigado!
Fernando Oliveira  Sim, principalmente os sanhaços. 
Fernando Oliveira , homens podem tomar chá de amora,  ou é só para mulheres. ?
Fernando Oliveira acho que esta vc não comeu, parece uma planta carnívora, jujuba anis. Não tenho certeza.
Fernando Oliveira e é utilizada também para uma série de enfermidades pelo povo da roça. Já tomei chá ou infusão contra bronquite.
Fernando pelo pouquinho que estou vendo a sua tem folhas diferentes... ? ou ?
Fernando Pereira desconfio que seja Ipê de Jardim (Tecoma stans)
Fernando Pereira, ela é bem bonitinha mesmo e propaga-se facilmente por estaquia.
Fernando Pérez Suara Jacques Andrea Costa
Fernando Poli Sou de São Paulo mas no jardim Botânico de Porto Alegre tem um espinilho lindo. Vou mandar afoto. Tentei plantar a semente em São Paulo mas nunca germinou.
Fernando R. Saraiva, acredito que esta é a Passiflora foetida
Fernando Raggi beleza. Boa sorte. É uma linda espécie pra fazer cerca-viva.
Fernando Raggi Vamos tentar achar. Asteraceae são confusas, uma montanha de margaridinhas praticamente iguais.
Fernando Ravanini Gardon... será que a Ana sabe? Não achei ela aqui :(
Fernando Regis Di Maio, a folha é verticilada, a planta é um arbusto.
Fernando Rodrigues é real
"Fernando Salvio: os indígenas chamaram de ""janaúbas"" algumas espécies de árvores nativas, hoje classificadas no gênero Himatanthus, das Apocináceas.
Ora, alguém, vendo uma planta de Euphorbia pereskiifolia ( = Synadenium carinatum, antes muito utilizada para sebes, aliás a planta das fotos de Li Correia), a achou algo parecida com as ""janaúbas"", aplicando a ela o mesmo nome, por desconhecer seu nome vulgar. É erro, portanto.
Seria como chamar o ""chapéu-de-sol"" (Terminalia catappa) de ""jaqueira"", por apresentarem folhas ligeiramente parecidas.
Nomes populares podem advir de erro, e nem sempre denotam sabedoria."
Fernando Santos , então não é a que eu falei não!
Fernando Santos Cabral Obrigado!!!
Fernando Santos Cabral Rubus sellowi seria a nossa contribuição nativa para os diversos Rubus eu acho. Ele é extremamente agressivo e grande passando dos 4 metros, vira um emaranhado simplesmente impenetrável, os frutos bem sem graça e pequenos. Rubus não é o nosso forte, e o que eu esperava compensar, Rubus rosifolius parece que é também exótico!
Fernando Santos Cabral uma delas é inerme, creio que Urera nitida (Vell.) P.Brack. Já passei por elas diversas vezes e saí ileso, mas com bacífera a coisa pega!
Fernando Santos Cabral Valeu pelas informações Fernando, pelo jeito tem as duas espécies rolando por aqui e o Reflora lista só uma. Creio que você está certo.
Fernando Saraíva  mas qdo não está encostada num muro anda pelo chão tb
Fernando Saraíva igual a sua
Fernando Schmidt Isso mesmo, plantas farmacêuticas. Rosmarinus officinalis - Alecrim
Fernando Schmidt oi Fernando. E fiz o que você recomendou. A esporada é branca...muito branca. Fotografei mas ...não dá pra ver nada. se eu colocar sobre um papel preto quem sabe...rs. Você acha que é comestível?
Fernando Schmidt Opa...obrigado. Valeu.
Fernando Schmidt Sim, voce está certo, as folhas do jaborandí são mais finas e crespas, o piper aduncun aqui chamamos de falso jaborandí.
Fernando Schmidt, no momento não tenho sementes, mas a planta está florindo; assim que frutificar de novo eu entro em contato para pegar o seu endereço.
Fernando Schmidt, por enquanto não mas estou me dedicancando para atuar nessa área....
Fernando Schmidt, sou estudante de biologia na ulbra, e sei muito pouco dessa area de identificação de arvores, mas quero saber um pouco mais.
Fernando Sciammarella Pereira
Fernando Sciammarella Pereira
Fernando Sciammarella Pereira
Fernando Sciammarella Pereira  me escreva por favor... tenho interesse em muda
Fernando Sciammarella Pereira , vc tem alguns documentos a indicar sobre essas variaçoes de pinhoes facil a encontrar na net ?. pois eu morro em minas  ,mantiqueira , e eu ja ouvi falar sobre isso , mas ainda to esperando diferenciar esses pinhoes , farinhas, roxos, etc , eu ando muito nas matas , e  nao sei fazer a diferença ... obrigado ;)
"Fernando se vc tiver alguma chave eu aceito 
Estou iniciando os meus estudados nessa área 
E conhecimento sempre necessário"
Fernando Silva
Fernando Silva 
Fernando Silva elas se confundem de maneira impressionante por evolução convergente. Cactáceas nas Amércas e Euforbiáceas na África!
Fernando Silva muito curioso! Grata pelo esclarecimento e pela foto, conhecendo um pouco mais do nosso Brasil. abraços!
Fernando Silva muito interessante isso. Por aqui, plantar na 'rua', nem pensar!! Só nos espaços destinados que ficam na calçada    ;)
Fernando Silva Por favor não importe material biológico sem saber a procedência e sem a regulamentação dada pelos órgãos competentes,lembre-se ao faze-lo você corre o risco de  introduzir patógenos ou até mesmo indivíduos invasores no meio ambiente causando um desastre ambiental ,econômico,sanitário ou todos eles abaixo um exemplo.http://www.fiocruz.br/ioc/cgi/cgilua.exe/sys/start.htm?infoid=605&sid=32
Fernando Silva, será que vc poderia tirar fotos melhores das folhas e dos frutos? Melhor ainda se vc achasse alguma flor para registrar.
"Fernando sinceramente nao sei..
Nao sou biologo, nem estudante da área, meu relato e como usuario da planta. E posso dizer: funciona!
Ja usei até em ferimentos dos meus cães, cabras e galinhas, aqui no sitio e deu certo!
Funciona legal...cicatriza msm, minha mãe usava na gente quando criança."
Fernando Sousa exatamente pra mim é isso jamelão. chupei muito isso na infância
Fernando Sousa Pensei que fosse o mesmo que acontecia com as melancias sem sementes, onde uma planta tetraplóide cruzada com uma diplóide gerava uma triplóide com gametas anormais
Fernando Sousa tu tens alguma receita?  A primeira colheita eu aproveitei 100% as demais foram impossíveis de apreciar ... totalmente bichadas
Fernando Sousa. Obrigado pelas preciosas informações sobre o sexo e  cultivo dos mamoeiros comerciais. Isso enriquece o grupo pra carai!
Fernando Souza certo. Jambo-vermelho.
Fernando Souza Soares Olha, até onde eu sei eles são venenosos .
Fernando Sposito
Fernando Taufik, Myrcia DC. senso lato apresenta inflorescência em panícula ou dicásio, e, às vezes, em panícula com remanescentes dicasiais. Ademais, a quantidade de lobos calcinais é superior, 5-meras,e em Eugenia L., como na presente espécie, são 4-meras. Claro que há exceções, como o caso do grupo das antigas Hexachlamys O.Berg , tratada atualmente como Eugenia L. que possuem 5 sépalas.
Fernando teria mais fotos? Nada , pessoal?!
Fernando viu que as do post são diferentes? Não fazem a curva do mesmo jeito nem tem  a mesma cor....
Fernando,  sugiro passar em sala mesmo em inglês.  Vc pode ir explicando a reprodução.  E alguns alunos, no ensino médio já entendem o  inglês.
Fernando, as outras mudas que não apresentam o problema estão tomando mais sol do que as que danificadas, creio que não seja relacionado a sol.
Fernando, chegou a provar, pode descrever o sabor?
Fernando, espere as flores que são assim pra confirmar melhor a espécie. 
Fernando, estou estudando sobre Prunus e encontrei sua postagem. Você poderia nos atualizar sobre a sua muda de damasco? Parabéns pela bela foto, também adoro registrar as germinações.
Fernando, me adiciona para me marcar.
Fernando, na próxima plantas diferentes em posts diferentes, por favor!!! :)
Fernando, não sei se é Pitanga :/  Obrigada pela explicação :D
Fernando, obrigado. É bem parecido mesmo, vou olhar as informações da planta.
Fernando, os tecídos são tóxicos mecanicamente e não quimicamente, assim como a maioria das aráceas: produzem agulhas de cristais (oxalato de cálcio) que perfuram as células das mucosas produzindo inchaço e dor. O comigo-ninguém-pode mata por sufocamento com o inchaço da glote e não envenando...tem que saber comer os frutos.
Fernando, sim, Eugenia stipitata, nativo da região amazônica.
Fernando, teria como arrumar algumas sementes? Estou montando um arboreto aqui em Diamantina para atender aos cursos de graduação
Fernando, tinha visto algo na internet sobre a calda de fumo sendo usada para combater pulgões e cochonilhas. Não sabia que era boa também para combate de lagartas. Obrigado, vou testar.
Fernando: os arcos paulistas clássicos são feitos de Bactris e de Astrocaryum. Acredito que "gerivá" seja bem inferior para esse fim.
Fernando. Vc precisa colocar localizacao na postagem. Le a regras do grupo. Ai alguém pode te atender. Abraço
fernandojoule@gmail.com
Ferns and ferns allieds de Tryon e Tryon estariam com edição atualizada?
Ferocactus latispinus 
Ferrari não sei em números exatos, mas demora bem. Pois veja, qe o caule dela é formado por lignificação dos locais onde antes haviam folhasm logo existe a necessidade de inúmeras folhas se desenvolverem e morrerem para que ela atinja boa altura e assim floresça. No entanto, pelo que eu observei elas tendem a morrer depois da floração, então seu tempo de vida não deve ser tãaao rápido, fazendo com que a floração demore a aparecer.  Observando o paisagismo mesmo percebe-se que elas ficam anos e anos sem florescer.
Ferrari Sérgio. Obrigada.
ferreiramoreiradiego@gmail.com
Ferrou  rsrs
Ferrou . Agora fui para a parte da chave gigante. rsrs
Ferrr, mudou o nome, não era setcreasea?
Ferrugem
Ferrugem das mirtáceas (Puccinia psidii).  É a principal doença da familia e atinge até o eucalipto.  Dificil controle pois não se tem fungicidas registrados para as diversas especies, com excessão de goiabeira, que é comercial e tem alguns produtos registrados.  Na cerejeira do rio grande atinge brotos novos e frutos.  Folhas maduras são mais resitentes.  Algo mais orgâncio pode ser tentado, usando produtos a base de cobre como a calda bordalesa , aplicada preventivamente.  Neste estadio de evolução não se pode fazer nada, a não ser podar para diminuir o inoculo para o ano que vem. A boa noticia é que dá para comer mesmo com a fruta atacada... não nos faz mal!
ferrugem das mirtaceas causada pelo fungo puccina psidi, pode os ramos afetados e os queime, qnt ao "remedio" utilize calda bordalesa.
Ferrugem. Ocorre em quase todas as Myrtaceae. Combate: pode ser com calda bordalesa. Algumas Myrtaceae não toleram cobre nas frutas (como é o caso da goiaba).
ferrugem. poda e aeração, retire os frutos atingidos, ou use fungicida.
Ferruginata
Ferruginata
Ferruginea
ferrugínea ?
Fértil pq a planta está muito vigorosa e viçosa.
fertil... tenho da casca tb... mas em beira de estrada... local aberto 
Fertilizante de peixe é uma boa pra repor minerais e micronutrientes. Mas pode ser q precise adicionar potassio na forma de cinzas na epoca da floração.
Fertilizantes nitrogenados como a Uréia e o Sulfato de amônio acidificam o solo e são fáceis de achar e comprar.
Ferveu as sementes antes?
Festa para os passarinhos!!!!
Festival de cores e aromas! Amei o post!  <3
Fétida, sim, mas sem esmagar as folhas quase não notamos o cheiro, Nay.
Feto
Feto de barranco, encontrada em terrenos com solos acidos.
Feto de Java- Microsorum pteropus
Fever em óleo escurece a conta!!
fevereiro/março promessas de caquis vermelhos e suculentos.
Fevillea (sementes).
Fevillea sp
Fez a coleta? Tem estipula apenas terminal?
"Fez algum outro levantamento da area ?""
Tem algum projeto? Quais sao seus planos ?"
Fez bem em não deixa o ignorante matar os dois ,lagartas são podadorars naturais .para depois que as suas mães ou elas venham a por ovos quando borboletas basta preparar uma soluçao natural para afugentar .bata cebola e coe e bote com enxofre e aplique a noite (quando não houver mais lagartas é claro )acada 15 dias, isto previne de ter lagartas
Fez bem ter resistido à tentação e te-la deixado pro seu avô...rsrsrs.
Fez bem! É uma espécie muito resistente, sem frescuras...rsrsrs
Fez foto do fruto ? da semente? poderia postar aqui?
Fez muito bem, geralmente as pessoas não prestam atenção em outras flores a não ser as orquídeas.
Fez um corte no tronco? é avermelhado?
Fez valer um dos 3Rs: reduzir, REUTILIZAR, reciclar. Parabéns! : )
Fezes da cigarra que ela expele pra espantar o predador...ela suga a seiva da árvore é vista da sibipiruna acredita?
fezes ficou ruim! hahahah
FFESP vol. VIII  , disponível online
Fffoi para Trichocentrum jonnesianum
fflaviotelles@gmail.com
fflor da arnica
Fi ali fora conferir. Ja q nao vejo bem na foto. Ok! Mirtaceas tem folhas perfeitamente opostas e a tal jabuticaba deve ser mirtacea. Nao sei. Entao teria folhas opostas. Ela esta na praça la no centro, quando eu for para o centro, vou conferir la também.
Fi de muita ajuda
Fiação subterrânea ajuda ainda mais !!
Fianalmente vcs me revelaram o lado útil dessa planta! Como uma lei meio cósmica, tudo tem os dois lados da moeda. Essa planta coitada é a recordista da malhação.
Fianlmente achei no Mauro Peixoto. Eu lembrava que começava com ''f'' : Begonia fischeri 
fibonacci
Fibroso tipo pupunha?
Fica "vivo" logo cedo e "morto" próximo às 12h
Fica 3 dias sem um banza e toma os cogumelos. Aí qdo estiver batendo, é hora de turbinar no thc. Mas quem fuma todo dia pode ser que interfira sim. Experiência própria.
Fica a 20 minutos de Campinas, interior de São Paulo
Fica a 45 km de Belo Horizonte
Fica a 55 Km de  Belo Horizonte em Minas Gerais.
Fica a critério de cada um, adotar a circunscrição do gênero.
Fica a dica para próximas postagens!
Fica a dica pra próxima 
Fica a dica!
fica a dica. isto e normal em varias especies.
Fica a dúvida, Ricardo OLiveira e Maria Arizono Akagi... Essa espécie pode apresentar inflorescência com (não sei se é o termo correto) a espata de outras cores...
Fica a duvida. Exotica ou nativa ? Tem proliferado muito em alguns lugares do RJ. Toma espaço de bromelias ameaçadas de extinção.
Fica a homenagem  ao frei veloso (Vell)  criador da  Flora fluminensis.
Fica a seu critério. A lagarta macho vai se tornar mariposa , a fêmea nunca vira mariposa , ela fica em seu cesto apenas botando mais ovos .
Fica a sua escolha. Eu gosto pura. Tem um gosto azedinho. Hehe. Delicia!
Fica amarelo e murcha depois.
Fica amarguinho no final
Fica aqui no Norte de mt
Fica arbustivo em dunas e restingas antropizadas.
Fica assim enorme? Belíssima!
Fica assim mesmo é a variegada, tbm conhecido como Sapatinho  do Diabo.
Fica atenta que só abre de madrugada e de manha já morreu
Fica atento. Raramente se vê à venda. Elas simplesmente aparecem nos matinhos e nos nossos jardins. A vantagem é que elas produzem muitas sementes. Mas veja, não são plantas perenes. Tem um ciclo de alguns meses e desaparecem.
Fica azul mesmo? Ou pro mais violáceo?
Fica azul, depois roxo, e depois preto (necrosado). Se sobreviver fica vermelho de raiva com quem... e dá um sorriso amarelo quando o lembram de ter comido.
Fica bem amarelo e perfumado já a região não sei te informar.
Fica bem cheio de folhas,gosta de terreno úmido. Mas se bem em qualquer lugar.
Fica bem comprido e bastante emaranhado.
Fica bem em um vaso suspenso, na altura da visao... Essas estrelas em cachos impressionam... Em geral tem aprox. 1cm cada estrela... Alias deveria chamar flor estrela ne'? Rsrs...tinha uma moca q vendia uns 10 tipos de mudas, inclusive umas maiores...perdi o contato... *Dá pra plantar um ramo que ela logo se multiplica.....
"Fica bem em vaso 
Encontrei recentemente ela em um canteiro no Rio, em Botafogo... No meio da cidade"
Fica bem interessante como forração, as abelhas nativas agradecem.
fica bem mais fácil se editar, na próxima  insira no post
Fica bom mesmo. ..
fica bom molho  saladas e legumes
Fica bom rsrs
Fica bom também temperar com alho, cebola e cheiro verde dar " um susto" no óleo quente...combina com polenta de milho verde...
Fica bom!!! Põe em um vaso grande deixa engrossar... Vai ficar ótimo!!!
Fica brabinho não Tercio Luís Barroso de Paula, é só uma brincadeirinha. É q eu conheço três especies de P. a barbatus, a grandis e a neochilus e este último é bem diferente dos demais pelo porte bem mais baixo, formato das folhas menores e em losango e arranjo geométrico destas no ramo. Por isso brinquei, acho mto fácil identificá-lo...esta características estão bem nítidas na foto, o que a vezes confunde é que tem a sinonímia de ornatus.
Fica bravo, não...
Fica com Estrada do rio morto um pouco antes da antiga faculdade.
Fica com o ceboletta
Fica como alecrim do campo entao :)
Fica de olho aí. Deve dar semente. Senão pegamos estacas que nao tenham flor. O hormônio das flores inibe o enraizamento.
fica de olho nas frutinhas,parece com Maria preta, também conhecida como erva moura.
Fica de olho nas margens de rios pra mim, por favor, preciso muito das espécies desse gênero.
Fica de olho nos frutos!!! Faça fotos por favor, até abertos das sementes.. o lugar cheio de plantas interessantes1
Fica de olho Vanusia. Logo ela aparece de novo.
Fica de olho, quando ela florescer faça fotos! em foco hahah!
Fica delicioso fazer refogadinho
fica delicioso no preparo de carnes
Fica desfocada quando dou zoom,  mas tá parecendo Eugenia sprengeli (eugênia- de- vaso).
Fica difícil arriscar ate a familia com essas imagens?
Fica difícil enquanto alguns tenta destruir A invasoura prefeitos cortam árvores nativa pra plantar invasoura só fiquei sabendo que era invasoura quando resolvi postar para descobrir o nome
fica difícil identificar a partir de uma inflorescência tão nova e sem a foto da planta. Mas me lembrou Aechmea aquilega, que ocorre na região.
Fica difícil precisar a espécie apenas pelo fruto, já que muitas espécies tem o mesmo fruto.  O nome correto de Pithecoctenium crucigerum agora é Amphilophium crucigerum, mas como disse, fica difícil precisar a espécie apenas pelo fruto, mas com certeza é um Amphilophium, como disse o Alexandre Zuntini.
Fica difícil precisar a espécie apenas pelo fruto, já que muitas espécies tem o mesmo fruto.  O nome correto de Pithecoctenium crucigerum agora é Amphilophium crucigerum, mas como disse, fica difícil precisar a espécie apenas pelo fruto, mas com certeza é um Amphilophium, como disse o Alexandre Zuntini.
Fica difícil precisar com a foto de algo  parecido e não da própria árvore, teria como vc fazer foto de folhas caídas  para facilitar para o pessoal  da um id mais precisa!? ;)
Fica difícil ver se alguma planta já foi identificada, são muuuuitos posts todos os dias!
Fica dificil, conheço várias arvores, cipós com esse formato de semente.
"fica difícil, sem um especialista.. tivéssemos fotos mais de perto talvez ..  
 vamos aguardar , hora destas eles aparecem!"
Fica em Águas de Santa Bárbara - SP um enorme Residencial a beira da rodovia Castelo Branco
"Fica em ambiente que pega sol direto.
Como posso eliminar este problema Andre Benedito?

Obrigada por me ajudar."
"Fica em Atibaia. Dê uma olhada na página do FB (link no meu comentário, mais acima) e neste endereço:
empresasdobrasil.com/empresa/kadan-13938850000187"
Fica em Brasília e se se chama "Couroupita"... Achei que fosse brincadeira e procurei no google...
fica em curitiba no parque UNILIVRE
Fica em Igarapé, região metropolitana de Belo Horizonte/MG Lucas Heldt
Fica em Manaus. Estou encantada.
Fica em Nova Iguaçu,e faz conexão com a Região serrana,Petrópolis.
Fica em qual região? procure livros de flora nativa da sua região.
Fica em que lugar esta restinga na Barra?
Fica em SP. Estou procurando no APG III também, em Lauracea. Sim, ela tem um odor similar ao de goiaba.
fica em um canteiro redondo, ja estava na casa quando me mudei, deve estar a um tempão alí
Fica enorme 😊
Fica enorme em altura.
Fica enorme se plantar no chão, Os frutos do tamanho de uma laranja são deliciosos. Eu tinha um com as raízes sob uma caixa d'agua no telhado e frutificava.
Fica enorme, tenho um pé cobrindo grande área de um telhado. É ora pro nobis.
Fica enorme!
Fica esperta Carmen, onde mora o bem, ao lado o vizinho é o mal. Infelizmente. Você vive saracutiando pra cima e pra baixo nesse imenso Rio e os lobos esperam a oportunidade. Você sabe. Vivemos na Era de Kali Yuga, a Idade de Ferro. Cuidado especial com seu equipamento fotográfico que poderá ser roubado. Nóias trocam qualquer coisa por uma pedra de crak!
Fica fácil levando-se em consideração as folhas. As flores, de fato, são muito parecidas mesmo.
Fica gigante.
fica grande sim, vi umas de uns 5 ou 6 metros
Fica grande sim...imensa. Mas, você pode podar e ela fica pequena. Plantei um pé há pouco tempo em um vaso, quero ver quanto tempo demora para dar frutos no vaso....
Fica grande?
Fica grande?
Fica grandona. Sugiro transplantar para um local amplo.
Fica linda como cerca viva.
Fica linda em cerca viva ...
Fica linda na época do Natal
fica linda no vaso!
Fica linda!☺
Fica lindo Caio. Mas deixe uma muda de cada cor em vasos ou plante uma bem longe da outra
Fica lindo em bordaduras de canteiro. Sol forte queima as folhas.
Fica lindo! A pedra aqui tem uns 2m de altura por uns 5m de diametro....Ficou muito fofa...
Fica mais fácil de poder chegar na id corrta!
fica mais facil pelo menos pra identificar a familia
Fica mais fácil quando se tem um pé em casa! rs
Fica mais facil se vc postar fotos, existem muitas plantas diferentes com nomes populares iguais
Fica mesmo, juntando com trevinhos também fica ótimo
Fica mto complicado, né?!
Fica muito alta?
Fica muito bom com melado de cana.
Fica muito bom misturado em saladas, não precisa de limão ou vinagre, faça picles tbem
Fica muito bonita quando grande. 
Fica muito grande?
Fica muito linda mesmo. :)
Fica muito linda! Obrigado, Anderson.
Fica na BR 232 perto do Quartel do Exército?
Fica na porta da minha cozinha, nunca quisemos tira- la mas ning conhece
Fica na praça central da cidade de Brodowski, do lado da igreja matriz.
Fica na Rod. Pres. Dutra km 330. Mas é área de segurança nacional. O acesso só é liberado para visitas em dias comerciais.
fica não. ficus arrebenta a calçada toda. olha o foto.
Fica no Acre
Fica no bairro Santa Luzia, na Avenida Francisco Monteiro. Vc é daqui de perto, Israel Mário Lopes? Vou ver se pego mais umas fotos da árvore. Brigadão.
Fica no caminho de volta para a entrada, ba parte baixa do parque.
fica no muro
Fica no parque das Andorinhas em Ouro Preto, MG..linda né!?
Fica no pé da serra que vai para Nova Friburgo, RJ
Fica no quintal de minha casa.  Legal vou ver essas que vocês falaram.  Massa a agilidade do pessoal daqui
Fica no Sol. Quero juntamente isso que ela engrossa tronco.
Fica no vale do ribeira, juquiá
Fica numa região de ecótono FES e Cerrado, mas numa área antropizada e que foram introduzidas várias espécies exóticas.
Fica o convite aos q se interessarem em entrar no meu grupo....serão bem vindos a somarem mais conhecimentos e amizades!
Fica o desafio!
Fica Ótima empanada ... língua de lebre☺
"Fica ótima nno bolo 
(misturada na massa crua), parecido com uva-passa..."
Fica otima!
Fica ótimo com palmito, repolho, rúcula e azeite.
fica ótimo em saldas ate um tempo atrás n sabia disso agora tem um cantinho só para elas ^^
fica ótimo... melhor que amendoin, mais leve, o risco é não querer mais parar de comer rs
fica ou Cattleya guttata ou Cattleya tigrina
Fica parecendo que o meristema estava se dividindo mas não se divide por completo e da nessa chapa. Tanto que na extremidade da inflorescência nota-se que são divididos.
Fica parecida com que? Jabuticaba? Amora?
Fica perto da faculdade de direito
Fica perto da Pousada dos Lobos?..estou indo para lá esse fim de semana...
Fica perto da.minha casa!
Fica perto de Ribeirão n é? Estou sempre por perto
Fica perto do recanto dos nobres, mais para dentro do bairro... A rua de fundo é Maria de Barros.
fica perto? Quando for de novo quero fotografar
Fica prá próxima
Fica pra próxima! bjs
fica próxima da água?
Fica proximo a area de transição. A menos de 10 km temos area de Cerrado.
Fica próximo a janela da sala parece que vai formar um cacho de flores o que me encantou foi ver um botão floral com vários botões dentro
Fica próximo a praça do centro? Nas tipuanas da praça principal de Lavras tem cactos esplendorosos que ficávamos em Nov a noite tomando cerveja no boteco da frente e esperando a abertura de suas flores....
Fica próximo ao bar da praia,.na esquina
Fica próximo da Lapa. Vá às terças feiras bem cedo, tipo 6 da manhã. É o dia das flores e ornamentais. Acaba por volta das 10.
Fica quando pinicando mesmo tem que ser bem madura
fica sempre muito espaço no belo amarelo... estou sem photoshop no momento  mas acho que poderia ficar bem legal, juntar a primeira foto  com  esta aqui.... adorei passear por ela assim mesmo!!!! muito legal! 
Fica sim! Do cipó ou da árvore? haha
fica sobre as arvores...
FICA TRANQUILA .... ESSA PLANTA É INOFENSIVA E POSSUI PODER MEDICINAL LEVE
Fica tranquila Cacilda Soares :-)
Fica tranquila!
Fica tranquilo, companheiro, desculpaí, to eliminando o primeiro link, ok?
FICA TRANQUILO, ESTOU ESPERANDO EXATOS 63 ANOS MEU JOVEM, NADA MAIS ME APRESSA NESSA VIDA...RS.
fica tranquilo, não precisa pedir desculpas :)
"Fica um convite pra ti
https://www.facebook.com/groups/1631297257119200/"
Fica um pouco difícil determinar a espécie dessa Selaginella pelas fotos
fica um pouco difícil sem a floração e frutificação, em se tratando da família das gramíneas,mas acredito ser o milho ou capim rosário.ou vassoura aguarde a floração e frutificação!.
Fica um pouco mais distante, próximo ao Buraco das Araras. O Salto do Itiquira compõe o vale do Paranã.
Fica uma árvore
Fica uma delícia em coservas e medicinal
Fica uma delícia na carne de panela. Mas tem q colocar poucas pq o sabor é bem marcante. Mas é mto bom!
Fica uma delicia na salada
Fica uma delícia! 
Fica uma delícia! Mas só pra quem tem escapamento niquelado 
Fica uns buquês bem bonitos e delicados né Marta Moraes Bds
Fica verde claro e cai do pé... vc colhe conforme vai caindo :-)
Fica vermelho depois de bem seco..
ficam á margem de um lago,mas á área é um pouco íngreme,início de um morro.
Ficam as cicatrizes dos galhos... 
Ficam bem em cestas pendentes como a amiga Sueli Azeredo postou a foto.😍😍😘😘
ficam bonitas, produzem flores mais cedo.
Ficam dentro da bolota.  Ao sacudir a bolota,  ela libera as sementes pelos furos juntamente com particulas muito pequenas.
Ficam lindas com as frutinhas. Bem cara de Natal, mesmo.
Ficam lindas em cercas, em muros ou juntamente com outro arbusto
Ficam lindas plantadas em volta de lagos e represas.
Ficam lindos, né? Parece que explodiram!
ficam mais claras mas Hippeastrum lapacense mantém essa cor.
Ficam roxas, bem escuras? Entao são cerejas
Ficam sim, pelo menos em comprimento é comum encontrar exemplares que ultrapassam as copas das árvores percorrendo cinco ou seis metros com folhas, fora os metros abaixo só de caule! Essa da postagem com a senhora indiana é excepcionalmente vigorosa, folhas com 30 cm.
Ficamos com a Ocimum misteriosa. Obrigada pela ajuda na procura, pessoal =)
Ficamos entre as duas de qualquer forma, muito obrigada
Ficamos entre Terminalia brasiliensis/ glabrescens. Desculpem a falta de informação adicional. Estão em área urbana, antropizada, beira de estrada. Preciso me atentar melhor das próximas vezes.
Ficamos felizes com a participação de vocês!
Ficamos muito curiosos ... e sem saber!!!! 
ficamos muito felizes com isso e e esperamos que todxs nos ajudem a continuar essa missão!
Ficamos na Styrax sp. então. Fico contente em ajudar.
Ficamos no aguardo. Grande abraço.
Ficamos sem saber onde esta da foto esta!
ficamos um bom tempo com essa árvore sem saber qual era.
Ficao cheios de pintas pretas e caem todas as folhas  muito rápido me ajude por fafor
Ficar embaixo da Copa e muito bom, o perfume exalado e muito bom.
Ficar pequeno? Vai derrubar a casa mesmo rsrs
Ficará sim!!
Ficaram lindas com essas suculentas no vaso
Ficaram lindos mesmo
Ficaram ótimas 
Ficarão!
Ficarei  na curiosidade...
Ficarei atenta, dou alô se encontrar 👍
ficarei atento  a isso !  grato!
Ficarei devendo Daniel Praia.. Não entendo muito de flores.. trabalho mais com dendrologia..
Ficarei eternamente grato!
Ficarei imensamsnte feliz e grato!!!
Ficarei mais atenta agora. Obrigada.
Ficarei muito grata, encaminha duplicata p HUEFS que olho com cuidado
"Ficarei no aguardo.
Obrigado"
Ficaremos sabendo em breve Jorge Gil Bolívar Gomes
Ficaria com alguma espécie de pau terra ( Qualea sp), mas as fotos  das folhas  estão  longe..
Ficaria com Euphorbia como disse o Ricardo OLiveira. Porém, um chutão  E. abyssinica. Não é uma Cactaceae e sim uma Euphorbiaceae.
Ficaria em dúvida sobre Chamaecrista também
ficaria extremamente grato!!
Ficaria feliz em ter umas sementes...
Ficaria linda!
Ficaria maluca se tivesse uma dessa é muito linda
ficaria melhor a identificação pelos frutos.....pois as folhas são muito parecidas, variam so pelo tamanho as vezes...
Ficaria muito feliz em conseguir sementes dessa Sapotaceae e da Annonaceae.
Ficaria muito grata :)
Ficaria sim, grande sacada Gualter.
Ficaria tbm com angico branco, eles tão dando fruto por agora! Eu uso a cor da glândula pra distinguir entre o branco(verde) e o vermelho (fica meio rosada).
Ficaríamos mudos. kakakakaak!
Ficava à beira da rua.o carro desviou da poça e arrancou.obgd. 
Ficava em duvida, porque via parecidas em cercas mas queria uma arvore mesmo, e agora vi que são as mesmas, e que pode ser usada como cerca viva e arvore e pode chegar até 4 metros, valeu mesmo. =D
Ficava mais pro alaranjado!
ficção? o cara é muito antecessor a paulo coelho, para de doidera sr Paulo, vc q nem existe..deve estar fora da via lactea
Ficcus
ficcus
Ficcus Benjamina, temos aqui. No mês passado caíram   muitas  folhas, agora estão caindo   bolinhas ( não sei se tratam-se de sementes)  , chegam a forrar as calçadas dos canis.
Ficcus benjamina?
Ficcus sp. Deve ser algum tipo de figueira
Ficcus spp.
"Ficha da planta: Capuchinha / Chagas

A capuchinha (Tropaeolum majus), também conhecida popularmente como chagas, flor-do-sangue e agrião-do-méxico, é uma planta comestível quando cultivada sem o uso de agro tóxicos ou produtos químicos. As suas flores são aromáticas e em cores sortidas.

capuchinha-001[1]Exposição solar: Sol e meia sombra. 

Ciclo de vida: A capuchinha é originária da América onde é plurianual, aclimatou-se bem na Europa mas tornou-se anual.

Necessidades: A planta não é muito exigente quanto ao solo.

Altura/ Porte: A Capuchinha atinge até 30 cm altura,

Propagação: A planta reproduz-se por meio de sementes, por divisão de touceiras no início da Primavera. Germina entre 7 e 21 dias

Tipo de vaso: É ideal para floreiras e vasos com pelo menos 20 cm de profundidade. Pode ser utilizada como planta pendente em vasos ou floreiras ou como trepadeira se colocada com um suporte adequado.

Manutenção: Arrancar sempre as flores murchas para fomentar a floração. Quanto às regas, devem ser espaçadas, tendo o cuidado de manter o solo húmido, mas nunca encharcado. O excesso de humidade, por exemplo, além de facilitar a proliferação de fungos, se transforma no ambiente predilecto das lesmas e caramujos.

Partes usadas: Toda a planta é comestível e medicinal

Propriedades e usos: 

Na cozinha… As flores da capuchinha são ricas em vitamina C, têm um sabor picante semelhante ao do agrião e devido à sua coloração variar entre o amarelo, laranja ou avermelhado são uma excelente opção para decorar qualquer prato. Utilizam-se em saladas, juntamente com as suas folhas novas, que são ricas em ferro. Se picarmos as folhas obtemos um gosto apimentado; As flores utilizam-se, ainda, em omeletes ou molhos;"
Ficheira
ficheiro???
Fico  com o capitão-do-mato (Terminalia argentea), que é uma espécie que possui ocorrência nos cerrados setelagoanos...
"Fico à disposição para ajudar. Está trabalhando com registro fotográfico? Se sim, é só me enviar. 

Na pior das hipóteses, repasso as que não puder identificar."
Fico a pensar que seja Miconia sp
Fico admirada da capacidade de vcs! A pequena acabou de nascer....e Vcs já sabem quem é! Kkk
Fico agradecido pelo esclarecimento Gerdaff. Tenha um bom dia.
Fico agradecido pesoal.
"Fico ainda em Guarea sp.
E, se possível tire a foto da folha completa (até o ramo).
*isso é parte de uma folha apenas com seus folíolos, apesar de parecerem folhas simples."
Fico apenas em Eugenia!
Fico apenas em Eugenia! Posta no DetWeb, Idimá Gonçalves. O Jair não está neste grupo!!!! Um abraço!
Fico apenas em Zinnia (Asteraceae) também!
Fico aqui imaginando , qual seria a necessidade de o planeta ter toda essa diversidade. Como poderia nós os humanos entender a finalidade disso. Porque essas plantas e insetos vieram parar em nosso universo? Já pensou se na íntegra, pudéssemos entender:
Fico as vezes pensando se ambas não seriam apenas as mesmas espécies com pequenas variações genéticas.
Fico bolado cada vez que vejo gente achando que alguma planta vai curar um câncer, só porque viu uma reportagem sobre um estudo com determinada planta, usualmente em reportagens mal feitas, quase desonestas, divulgando plantas como se fossem remédios milagrosos que vão curar cânceres rapidamente, e não fosse necessário acompanhamento profissional, como se fosse a planta pura, em chá, ou in natura e não somente determinadas substâncias da planta que devem ser separadas e devidamente dosadas para surtirem tal efeito, parece que esse povo ultra natureba esqueceu o bom uso do cérebro...
Fico c a tagete... Panc total
Fico com  Maclura tinctoria tambémm,  ela apresenta do latéx amarelado e as vezes bem escasso
fico com a Cordia, talvez C. trichotoma, bem judiada. Note a Pteridium aquilinum à esquerda da foto. Demonstra solo ácido até dizer chega.
"Fico com a dica da Marcia!
Muito obrigado!"
Fico com a Eugenia involucrata . Amanhã pergunto sobre  as características do  tronco só pra poder bater o martelo . Obrigada .
Fico com a Jatropha curcas. Alguém discorda?
Fico com a Rhipsalis goebeliana... Tenho a elliptica em casa e é mais durinha
Fico com a sugestão de ser uma rubiaceae!!
Fico com a Vrisea.
Fico com Acosmium por enquanto... Vamos esperr mais sugestões!
Fico com Anthurium. Anthurium superbum, o que você acha? 
Fico com atemoia
Fico com canafístula.
Fico com Catasetum osculatum com flores masculinas. A orquídea do vaso apresentando bastante frutos seria Oeceoclades maculata.
Fico com Cheilocostus speciosus, pela flor  e as bracteas vermelhas https://www.google.com.br/search?q=costus+speciosus&num=100&newwindow=1&client=ms-android-samsung&prmd=isvn&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwiogreS0K7LAhWFFJAKHYW2B28Q_AUIBygB&biw=360&bih=560
Fico com Ciphomandra betacea, conhecido como tomate chinês, japonês e francês (que mistura, né? ), cigomandra, tamarillo (ou tamarilho), tomate-maracujá ou tomate-de-árvore... Alguém confirma?
Fico com Colocasia esculenta como o Alexandre Stentzler escreveu.
fico com Couve cemiterio
Fico com Dendropanax cuneatum tambem, esse peciolo grande é bem caracteristico de Araliaceae
Fico com Genipa americana também... inconfundivel
fico com Ipomoeia nil mesmo Rodrigo Penati, a segunda foto está muito boa, mostra as sépalas longas da espécie.
Fico com L. nitidus mesmo.
Fico com Lecythis sp. pela margem crenadas da folha.  Eschweilera spp., além disso,  tem pixídios (frutos) mais achatados.
Fico com manga rosa
Fico com Merremia aegyptia #Convolvulaceae. Corda-de-viola, jitirana
Fico com o Bernardo Kallab ,Mangostao amarelo
Fico com o Celso e até aí. Mais adiante é com os superentendidos.
Fico com o gênero então :)
Fico com o Manoel. Tenho ela aqui no mato. Parece orquídea chuva-de-ouro mas é uma liana Malpigjiaceae.
Fico com o Naldo Alves, uma Mandevilla híbrida. Dêem uma olhada em Mandevilla x amoena e Mandevilla x amabilis. Creio que encontrarão coisas parecidas.
Fico com o Wagner, Amaranthus mangostanus.
Fico com Ocimum como disse o Wenceslau Barros. Acredito que este é o Ocimum gratissimum, alfavaca-cravo, como disse a Lidia Zorrilla.
Fico com Paulo Henrique Alves Pequeno
Fico com Rafael Marian Callegaro Phytolacca dioica
Fico com Rubiaceae (Psychotria sp.).
Fico com Schefflera também, porém com S. elegantissima. Quando jovem as folhas são bem diferentes da sua planta mais velha.
Fico com sellowiana pela forma da folha, mas vc pode estar certo, dê uma checada
Fico com Solanum sisymbrifolium pelas folhas de limbo bastante recortado e cálice remanescente envolvendo parcialmente os frutos.
fico com Synedrella nodiflora mesmo.
Fico com Tabebeuia aurea manao
Fico com tamarilho (Cyphomandra betacea #Solanaceae). Fruta de mesa.
fico com Triplaris americana, Pau-formiga.
"Fico com uma dúvida?
Será que o amendoim forrageiro conseguiria conservar este terreno livre de erosões?
Vc pensa em construir curvas de níveis para diminuir a velocidade da água?
Uma coisa é certa ; é muito melhor ter plantado o amendoim do que deixar o solo descoberto...
Criar um bosque ou um maciço contribuirá pela preservação do local!!!"
Fico com você Carmen, a variedade dobrada. Temos aqui um pé alto.
Fico contente em ajudar, nem que seja um pouquinho! :-)
"Fico contente em saber que é um pé de gabiroba .
Obrigado pela dica de todos .
👏👏👏👏👏👏"
Fico devendo essa e muito lonje
Fico devendo no momento, estou longe de casa onde tenho um livro (Colecionando Frutas ) lá tem o nome científico e as propriedades alimentícias. Desculpe
Fico devendo, rsrs.
Fico devendo.
Fico em cima do muro... ou do galho. 8-)
Fico em dúvida, mas como eu disse ao amigo Teylor, vou aguardar um pouco mais...
fico em dúvidas mas acho que ela foi identificada no Detweb há um tempo atrás.
Fico em Neomarica sp. A espécie não sei precisar. Tenho fotos da N. candida e da N. caerulea, mas não coincidem com esta. Veja uma página com Neomaricas. http://pacificbulbsociety.org/pbswiki/index.php/Neomarica
Fico em Vernonanthura sp.
Fico encantada com as noticias de lá, sigo a página do prefeito de lá.  Nada que o tradutor nao ajude na lingua complicada.
Fico entre araruta e zedoária.
Fico entre C. glaziovii e C. hololeuca, mas tenho uma leve impressão de estar mais pra C. hololeuca, devido ao recorte menos pronunciado dessa folha jovem. Nunca vi nenhum indivíduo jovem de ambas as espécies, no entanto. Se você puder esperar o desenvolvimento dessa planta e postar uma nova foto daqui a um mês talvez fique mais fácil.
Fico entre Lillium e Hippeastrum
Fico entre o gênero Aciotis e Clidemia.
Fico entre P.  pendula e P. panurensis.  Creio que essa aparência de chupeta seja inerente do estágio de desenvolvimento das inflorescências de ambas as espécies. Isso porque alguém poderia alegar que a inflorescência da pendula é mais uniformemente globosa.  Mas, enfim, não tenho certeza.
Fico entre sericea e breasiliensis (sp)
Fico entre Stapelia hirsuta e S. grandiflora, nunca soube diferenciar as duas. Não é cacto, é Apocynaceae (é o nome popular induzindo ao erro).
Fico entre Thunbergia sp. ou alguma Bignoniaceae
Fico feliz  Jovanderson Jackson em saber que ela está sendo útil para norte-riograndenses como você. Sucesso a todos!
fico feliz <3 por isso
Fico feliz de postar e ter pessoas que sempre esta aqui para ajudar é essa mesmo Rodrigo Camargo
fico feliz em ajudar :)
Fico feliz em ajudar:-)
Fico feliz em ajudar. Aliás, bonita foto.
fico feliz em conhecer o  nome dela!!!
Fico feliz em poder ajudar! Estamos aqui para isso!
Fico feliz em saber disso.  Não há coisa mais linda que borboletas voando por aí. Ainda mais que estão em extinção. Os cachorros ficam longe já que ela está nascendo próximo ao riacho e não tenho crianças.  Então poderei deixar elas floresceram o quanto queiram.
Fico feliz em saber que a Fazenda Demétria está em atividade. Abs.
Fico feliz em ser util amigos, vou coletar mais sementes e posso enviar.
Fico feliz em ser útil!
Fico feliz por ajudar, e além disso, gosto muito da espécie. Um dos esteios da restauração aqui no Rio.
Fico feliz por ajudar! Ela é linda. Nunca a vi por aqui! Uma pena!
Fico feliz por saber que chegou nessa espécie. Obrigado Leonardo Jales Leitão
"Fico feliz por se disponibilizar em nos ajudar! 
Vamos sim ficar atentos a esses detalhes sobre árvores que podem nos prejudicar. 
Iclusive aqui em Araci teve uma grande propagação da árvore Ficus e prejudicou muito as calçadas, os reservatórios subterrâneos água das casas e tubulações. 
Fizeram a pouco tempo uma campanha para substituir esses ficus por Nin Indiano, que já é dando muita dor de cabeça também.  Estamos nosso projeto orientando as pessoas para substituí esta árvore por outras adequadas."
Fico feliz por ter ajudado.
Fico feliz por tudo ter dado certo,
Fico feliz por vc ter gostado!
Fico feliz q as pessoas estão aderindo à idéia da hxtg, logo teremos belos álbuns de cada família!
Fico feliz quando a sabedoria e conhecimento são compartilhados com os menos afortunados. Hugo Arruda Castanho Junior. Bom dia.
Fico feliz que tenha gostado :-)
Fico feliz!
Fico feliz!
"Fico feliz!
Muito obrigado!
Em breve Monte Fuji e os bonsais centenários do Japão!"
Fico freguesa! :D
Fico grato ao amigo, agora esta fácil !!!kkkkkkk
"Fico grato pela identificação Carolina Matozinhos! 

Na próxima vez eu vou abrir pra ver, Karol Alvarenga! Aliás nem sabia que o nome desse tipo de parasita era ""galha"" :)"
Fico grato por pessoas como o Paulo Castello da Costa intervirem com informações realistas sobre a espécie. A realidade não é "uma viagem legal" como as descritas nos livros "Erva do Diabo" e "Uma estranha realidade" do Castañeda. Esses livros costumam influenciar de maneira perigosa principalmente os adolescentes que buscam experiências psicodélicas.
Fico grato por poder ajudar e saber que este material será útil a vocês assim como tem sido para eu.
Fico grato.
Fico imaginando como era este lugar em 1860 quando o quarto avô de meus filhos estudou no colégio Caraça. Um dia vou conhecer este lugar. [[STICKER]]
Fico imaginando se cada estudante ou pesquisador tirar um talho de cada árvore que desconhece,  o que acontecerá?  Será que até nesse segmento as pessoas são tão individualistas, se achando as únicas que passarão por ali?  A única que precisa saber?
Fico mais aliviado. Obrigado pela informação, Thiago Miguel.
Fico mais feliz, pois coletei as sementes. Vamos aguardar outras opiniões
Fico muito agradecida pela informação.
Fico muito agradecido
fico muito feliz quando essas novas espécies são descritas mas lembro que muitas ainda estão correndo perigo, Parabéns Regis pelo trabalho e dedicação.
fico muito felizinha! p só erro ahahahha mas aí conheço muitas  <3
Fico muito preocupada.
Fico na dúvida entre santa bárbara e neen indiano.
Fico na dúvida quanto ao catassetum lanciferum. Não consigo diferencia-lo bem do c. barbatum.. :/
Fico na duvida, parece que agora é Brasiliopuntia. Ou seria outra Opuncia???
Fico na indicação do André Carrilho, pode ser uma pitangueira. Tá com pouca aproximação as fotos. Não dá para observar bem. Se for pitanga, é a Eugênia uniflora. Por aqui no Paraná, elas estão floridas, e nós esperando as pitangas.
Fico na pera glabrata Carmen paixao
Fico não Hugo Arruda Castanho Junior!! Abraços!! <3
Fico no aguardo
Fico no aguardo alisiomjr@hotmail.com
Fico no aguardo, vamos ver se a Vera Lúcia Gomes Klein dá uma luz .
Fico no aguardo!
Fico no aguardo....
Fico no eixo de 3 biomas: Amazônia, cerrado e mata atlântica.
Fico pensando como alguém teve coragem de experimentar, da primeira vez!
"Fico pensando se falam e agem dessa forma no dia a dia cara a cara com as pessoas... Triste né! 
Ainda mais ver esse tipo de comportamento num grupo que é praticamente de ""estudos"", de informação sobre a natureza, sem ideologias políticas, religiosas, etc..."
"Fico pensando. .. Isso é  igual  aos comentários em fotos de gente feia no face. - linda! Que bonita! 
...."
Fico satisfeito em creditar essas adaptações à evolução biológica.
Fico sempre acompanhando as postagens aqui. Além do conhecimento, acho você mega gentil. Esteja abraçado!
Fico sempre feliz em passar o que sei apesar de pouco, o assunto é vasto e tem sempre os especialistas que deixa a gente lá pra trás...rs. Mas a gente faz o possível, né? hahahahahahha. Um abraço
Fico sempre observando. Não gosto de usar veneno no meu jardim, mas há exceçoes. Quando esta lagarta ataca os meus canteiros de clívia e outras Amaryllidaceaes e não da para catar vai SBP nelas ...
Fico super feliz por ter gostado do livro, Liliane Bertoldi Paisagismo! Eu que agradeço por termos nos conhecido. Saudades de você! Abração e até breve!
Fico surpreso com a falta de artigos de ecologia de fungos no Brasil. Muitos estudos taxonomicos e morfologicos mas pouco de ecologia.....
Fico também com a sugestão da Natali Bordon
"Fico tão feliz e sensibilizado pela participação de vocês em suas opiniões, o amor que temos pela natureza é o mesmo que nos move em querer participar deste grupo de pessoas amantes disso. 
Quero neste momento ofertar minha ternura e oferecer um beijo a cada alma que aqui brilha. Com certeza pertencemos a mesma família espiritual. Que Deus possa sempre brilhar ao caminho que escolhemos, caminho do amor ao próximo e a nossa mãe natureza."
Fico triste com a ignorância de pessoas que não entendem que o conhecimento técnico é só mais uma forma de informação, que tem muito mais a nos oferecer do que os Árvores Brasileiras ambulantes da vida
fico triste quando vejo imagens de calliandras vermelhas.
Fico triste quando vejo que para muitas pessoas essa "limpeza" é normal e necessária! Não consigo enxergar como essa planta poderia estar atrapalhando alguma coisa. Só consigo ver uma grande perda mesmo que temporária!
Fico-lhe grata por ter sido tão solícita!, realmente suas explicações tem coerência, assim sendo agora vou procurar as sementes de uma que não tenha sido por enxerto, muito agradecida. Se conseguir semente ou muda, lembre-se de mim! Kkk, um abraço.
Ficou artístico, Carmen.
Ficou bacana, bela foto :)
Ficou bem exótico. Gostaria de ter umas sementes.
Ficou bem pixelado, né?
Ficou bom ...com arroz e feijão e uma batatinha palha de pacotinho ---kkk 7
Ficou bom para o sr, agora?
Ficou bom!!!
Ficou bom?
Ficou bonita a pintura, Bruno!
Ficou claro não ser Moraceae (Ficus sp.) agora que vimos ter folhas opostas. Pelo tronco parece mais #Myrtaceae. Bem, eu estou tentado chegar.
Ficou claro para mim agora Celso. Obrigado.
Ficou confusa sua pergunta.
Ficou confuso o comentário Carlos Belarmino 
Ficou confuso, por isso debatemos. Mas disseram qur aqui nao é debate, que essa discursao é tempestade em copo dagua.... nao entendi ate agora o pq.
Ficou diferente! Bonito o vaso! Mas a planta vai crescer, hein?
Ficou difícil agora...
Ficou difícil mesmo a id. dela Soh a folha. Bom, ela eh peq, um dedão peq, mas eh uma planta nova tem no máximo seis folhas ainda,uma oposta a outra. A folha eh como uma gota, e tem essas pontinha laterais, eh com pelinhos. A planta eh bem ereta ,num caso de tamanho de um palmo onde plantei pimenta dedo de moça, bem desenvolvida já e a plantinha esta acima da pimenta.
Ficou difícil... Onde vc esta existe uma Copaíba ?.é a Copaifera langsdorffii ? tem outras árvores com este nome? ..Por que não procura na internet os detalhes da copaíba que sua professora pediu ...depois faz uma pesquisa  ao seu redor. e com um celular faz a foto? Se vc errar pelo menos terá feito o seu melhor 
Ficou difícil....mas sem duvida é uma Angiosperma...rs
Ficou embaçada pois foquei a flor 😕 
Ficou estranha, para quem conhece a árvore... lembra mais uma Cassia ferruginea.
ficou estranho dizer que não nos dispomos  a fazer id quando o grupo se chama id, 🤔....hahah ! o importante é a troca, postar algo e ter um especialista dando a resposta  imediata é um privilégio!  Ter alguém q te dá uma dica, um rastro pra vc seguir são mil privilégios!! ter alguém, um especialista que chega depois de conversas com palpites quilométricos e bate o martelo!! este é um êxtase botânico mental!!! hahaha :)
Ficou estranho msm
ficou estranho o meu comentário!
Ficou fácil até pedir pizza lá: só dizer: entrega no vizinho do Cocão, rsrs
Ficou faltando o local. Todo membro novo por algum motivo não lê as regras do grupo. Seria bom editar a postagem, obrigado.
ficou faltando um foto de corpo inteiro né?
Ficou famosa por ter sido plantada nos jardins da Casa da Dinda ( Collor de Melo)
Ficou fora de foco, vou ver aqui, acho ser uma lamiaceae.
Ficou fora do ar alguns dias para atualizações.
Ficou indisponível!
Ficou legal também. 8-) Eu não conheço capins e tou com meus livros empacotados.
Ficou linda ! Vou tentar fazer o mesmo .
Ficou linda com o jornal em baixo , parece um quadro!!!
Ficou lindo.
Ficou mais confuso o que escreveu
ficou mais interessante agora que sei o que são galhas....!
Ficou mais legal, mais robótico, mais midiático esse  "atualizeitorrr"
ficou massa, também o tempo foi curto para podermos fotografar mais
Ficou mesmo! 😍😍
ficou mto generalizado.......
Ficou muito bom.
Ficou ótima a sua elongata, Alessandro Cândido. Parabéns
ficou otimo
Ficou ótimo, linda foto. Quer o nome e sobrenome dela? Nunca encontrei florida, somente com as folhas.
ficou pouco claro, ficou errado, chamar de semente, o fruto ,obrigada!  vou mudar o texto!
Ficou psicodélico com esse fundo.
Ficou roxo de raiva, ao ver que não era roxa, né Hugo? Eu nessa de azul para lilás, roxo, violeta, etc, para mim é tudo azul. Tenho dificuldades em saber qual é qual e fico no azul. Tudo azul, belê?
Ficou ruim né essa foto.
ficou ruim,realmente,mais dá uma focada no tronco,ele tem uns filamentos laterais!
Ficou sem comentários porque a foto é muito ruim!
ficou show  a foto
Ficou show .
Ficou show Maria!
Ficou show. Eh uma planta até comum. Mas muito bonita.
ficou timida *.*
Ficou um cheiro de alfazema na mão ao esmaga la
Ficou um tanto diferente, Hugo, meio que "encolhida", mas pode ser a exposição ao sol pleno da Bahia. A flor, parece idêntica.
Ficou uma dúvida: o nome do município é "Maracujá"?
Ficus
Ficus
Ficus
ficus
Ficus
ficus
Ficus
ficus
ficus
Ficus
Ficus
Ficus
Ficus
Ficus
ficus
Ficus
Ficus
Ficus
Ficus
ficus
Ficus
Ficus
ficus
Ficus
Ficus
Ficus
Ficus
Ficus
Ficus
Ficus
ficus
ficus
ficus
Ficus
Fícus
Fícus
Fícus
Ficus  ????
Ficus  crocata
Ficus  sp.
Ficus - Moraceae
Ficus ... me parece F. luschnathiana ...
Ficus "Devendus"
Ficus (exótica)
Ficus (falsa hera)
Ficus (Moraceae)
Ficus adhalodifolia. Mauricio Modolo.boa noite
Ficus adhatodifolia
Ficus adhatodifolia
ficus adhatodifolia,algum pássaro deve ter deixado ai.
ficus americana
Ficus americana = Ficus jacquinifolia
Ficus americana, Moraceae
Ficus americana?
Ficus americana/ Ficus  guianensis, Moraceae
Ficus arpazusa
Ficus arpazusa.
Ficus aspera ''variegata'' - Moraceae. Parece que é espécie australiana. Ficus aspera é sinônimo de Ficus parcellii.
Ficus aspera, Moraceae. Figueira exótica, muito ornamental e pouco comum por aqui.
Ficus auriculata
ficus auriculata
Ficus auriculata
Ficus auriculata
ficus auriculata
Ficus auriculata
Ficus auriculata
Ficus auriculata
Ficus auriculata
Ficus auriculata
Ficus auriculata
Ficus auriculata
Ficus auriculata
Ficus auriculata
Ficus auriculata - figeira da china
Ficus auriculata ( = Ficus roxburghii) Moraceae - Exótica.
Ficus auriculata (ex Ficus roxburghii) - Moraceae. Isso aqui Eduardo? 
Ficus auriculata (F. roxburghii). Nativa do sudeste da Ásia. Tem vários nomes populares e comerciais, como figueira-de-jardim, figueira-chilena...
Ficus auriculata (igual Ficus roxburgh) - Espécie asiática de Moraceae, acho que da pátria das figuerias, a Índia.
Ficus auriculata (Moraceae) - foto Wuilderness Notes 
Ficus auriculata (Moraceae).
Ficus auriculata (sicônios).
Ficus auriculata (sin: F. roxburghii) Moraceae. Figueira-auriculada, também conhecida comercialmente por figueira-chilena ou ficus-chileno, apesar de ser nativa da Tailândia e vizinhos...
ficus auriculata + vulgo figueira chilena..mas na verdade é asiática,
Ficus auriculata Lour.
Ficus auriculata Lour.  (Moraceae)
Ficus auriculata Lour.  (Moraceae)
Ficus auriculata, atenção as regras do grupo.
Ficus auriculata, Família Moraceae.
Ficus auriculata, figueira-de-jardim. Planta exótica, nativa da Índia.
Ficus auriculata, Moraceae.
Ficus auriculata. Figueira de praças.
Ficus beijamina
Ficus beijamina
Ficus beijamina (Moraceae)
ficus bejamina se não me engano...
Ficus benghalensis ?
Ficus benghalensis, banyan-tree.
ficus benjamin
Ficus benjamin variegata
ficus benjamina
Ficus benjamina
ficus benjamina
Ficus benjamina
Ficus benjamina
ficus benjamina
ficus benjamina
Ficus Benjamina
Ficus benjamina
Ficus benjamina
Ficus benjamina
Ficus Benjamina
Ficus benjamina
Ficus benjamina
Ficus benjamina
ficus benjamina
Ficus benjamina
ficus benjamina
Ficus benjamina
Ficus benjamina
Ficus benjamina
Ficus benjamina
Ficus benjamina
ficus benjamina
Ficus benjamina
Ficus benjamina
Ficus benjamina
"Ficus benjamina
Ficus benjamina é uma espécie de planta da família Moraceae pertencente ao gênero Ficus.Seu nome popular é Figueira-benjamim. Essa espécie é nativa da Ásia."
Ficus benjamina ???? rs
Fícus benjamina "Variegata". A maioria das plantas que possuem detalhes esbranquiçados nas folhas recebem essa denominação: "variegata". Essa planta fica muito bonita em vasos de cimento ou para bonsai, porque em calçadas ela destrói tudo! É a força da natureza.
Ficus benjamina (Moraceae)
Ficus benjamina #Moraceae 
"Ficus benjamina e ficus benjamina variegatha.
Pode ter havido um enxerto de galhos."
Ficus benjamina é uma árvore de grande porte (figueira). Se uma muda crescer na fresta de um muro com certeza causará problemas. Mas estamos falando de Ficus pumila (unha de gato)...
Ficus Benjamina L.
Ficus benjamina L.
Ficus Benjamina L. . Existem vários estudos sobre a inviabilidade do uso dessa espécie na arborização urbana.
Ficus benjamina se nao me engano
Ficus benjamina talvez (Moraceae).
Ficus benjamina variegata
Ficus benjamina variegata
Ficus benjamina variegata.
Ficus benjamina,  suas raizes acabam com a calçada.
Ficus benjamina, as de S.P. estão ficando doentes por causa de uma mosquinha.
Ficus benjamina, com certeza.
Fícus benjamina, espécie exótica e de crescimento rápido. Possuí sistema radicular muito agressivo. Se você tem um desses perto de casa, fique de olho, pois os danos ao pavimento e provavelmente a sua casa ocorrerão. São indicados para plantios em locais abertos e afastados de residências.
Ficus benjamina, exotica
Ficus benjamina, figueira exótica, Moraceae
Ficus benjamina,Obrigada, Ricardo Mendonça! 
Ficus benjamina!
Ficus benjamina.
Ficus benjamina.
Ficus benjamina.
Ficus benjamina.
Ficus benjamina.
Ficus benjamina.
Ficus benjamina. Espécie exótica. Cuidado com ela na rua, é muito destrutiva em calçadas. É muito bonita quando plantada em grandes espaços livres, como praças e grandes parques.
Ficus benjaminas
Ficus benjima,  ou outro género de ficus
Ficus binnendijkii #Moraceae (espécie exótica) Foto Ali Paisagismo. Ficus-folha-estreita. 
Ficus caliptrocera
Ficus calyptroceras
Ficus carica (figueira) eu acho tb é Fernando Damasceno
Ficus carica mesmo né? (Sempre me perco nesse gênero haha)
ficus cestrifolia
Ficus cestrifolia
Ficus cf enormis
Ficus cf guaranitica
Ficus cf luschnathiana
Ficus cf microcarpa....
Ficus cf. benghalensis
Ficus cf. enormis
Ficus cf. gomelleira
Ficus cf. gomelleira.
Ficus cf. grandis
Ficus cf. guaranitica
Ficus cf. luschnathiana
Ficus cf. luschnathiana
Ficus cf. luschnathiana nativa do Brasil .
Ficus cf. microcarpa
Ficus citrifolia?
Ficus clusiifolia.
Ficus com certeza
ficus com essa filotaxia?
Ficus costuma soltar raiz em canos e ir longe e com o tempo entupir.
Ficus cyclophylla se o ostíolo for elevado...
ficus dendrocida! Essa é sinistra! destroi tudo!  ???ela que destrói ?
Ficus dendrocida...
Ficus devendo (desculpe, o trocadilho é velho mas irresistível)
ficus devendo a resposta :)
Ficus devendo...
Ficus devendu
Ficus devendu
Ficus devendus
Ficus devendus
Fícus devendus
ficus devendus a foto da folha
Ficus devendus a informação! (rs)
ficus devendus e nativo ?
Ficus devendus kkkk brincadeira.  Difícil identificar a espécie.
ficus devendus todas...
ficus devendus?
Ficus devenus
Ficus dolaria ou Ficus americana, não sei ao certo más é um caminho.
Ficus é assim mesmo, nasce no asfalto, no cimento. Suas raizes quebram qualquer vaso!
Ficus é com certeza. A espécie é mais chato dizer, pois têm muitas parecidas. Eu por exemplo chutaria Ficus glabra, mas preciso saber se tem ou não pêlos, por exemplo. Também parece o mata-pau, que é outro Ficus (esqueci a espécie).
Ficus é lactescente e possui estipula terminal.
Ficus e mamica de porca.
Ficus e nao é adequada a arborização urbana
Ficus é uma arvore para praças, parques, terrenos grandes!! Não é arvore para qualquer lugar!! Pode mantê-la no vaso mas provavelmente ela o quebrará! Faça podas periódicas em sua copa para tentar manter o porte.
Ficus elastica
Ficus elastica
Ficus elastica
Ficus elastica
Ficus elastica
Ficus elastica
Ficus elastica
Ficus elastica
Ficus elastica
Ficus elastica
Ficus elastica
Ficus elastica
Ficus elastica
Ficus elastica - Moraceae.
Ficus elastica (Moraceae). Chamada erradamente de seringueira; produz um látex parecido c/ o da borracha, mas a verdadeira seringurira é uma Euphorbiaceae (Hevea brasiliensis). Sua Origem é a India e Malásia. Suas estacas enraizam.Hoje é considera um trambolho, que só ocupa espaço, sem função ecológica.
Ficus elastica (Y)
Ficus elastica mesmo.
ficus elastica não né?
Ficus elastica Roxb. ex Hornem.
Ficus elastica variegata.
ficus elastica- falsa seringueira
ficus elástica, exótica, invasora agressiva. Faz parte da  Lista de Espécies Vegetais Exóticas Invasoras do Município de São Paulo, que não devem ser plantadas ou comercializadas.
Fícus elastica, exótica.
Ficus elástica, falsa- seringueira
ficus elastica, falsa-seringueira, gameleira
Ficus elástica, falsa-seringueira. Uma árvore que antigamente era muito plantada em praças e espaços públicos, as raízes racham calçada e paredes de prédios.
Ficus elastica?
Fícus elástica?
Ficus elastica.
Ficus elástica..., não?
Ficus enormis
Ficus enormis
Ficus enormis
Ficus enormis
Ficus enormis (Mart. ex Miq.) Mart., "gameleira" ou "figueira". Essa é a espécie mais comum em Minas Gerais central.
Ficus enormis (Mart. ex Miq.) Mart., "gameleira" ou "figueira". Essa é a espécie mais comum em Minas Gerais central.
Ficus enormis (Mart. ex Miq.) Mart., "gameleira" ou "figueira". Essa é a espécie mais comum em Minas Gerais central.
Ficus enormis com estes frutos grandes e pubescentes? Não seria Ficus gardneriana Celso Paiva?
Ficus enormis?
Ficus enormis? Pode ser o luschnatiana também.
Ficus enormis.
Fícus exótica
Ficus gameleira
Ficus gomelleira
Ficus gomelleira
Ficus gomelleira
Ficus gomelleira
Ficus gomelleira
Ficus gomelleira Kunth & C.D. Bouché.
Ficus gomelleira Kunth, Anderson Machado, confere?
Ficus gomelleira?
Ficus gommeleira
Ficus Grandifolia talvez.
Ficus guaranitica
Ficus guaranitica
Ficus guaranitica 
Ficus guaranitica - figueira branca - nativa Brasil
Ficus guaranitica (Moraceae)
Ficus guaranitica e Pterogyne nitens.
Ficus guaranitica, comum na região de Sorocaba.
Ficus guaranitica? Ficus Enormis?
Ficus guaranitica. Interessante que no livro Figueiras no Brasil, Carauta citou exatamente esse nome popular (guapoí). O link acima misturou nome popular, científico e imagem de espécies distintas. Acredito que Helton Frutas deva conhecer a planta em campo sugerindo corretamente o nome popular.
Ficus hirsuta,bem comum aqui no RJ.Este hirsuta é por ser aveludado.
Ficus indica mas conhecido como figo da Índia ..
ficus insipida
Ficus italiano.
Ficus linda
Ficus Liratta
Ficus luschnathiana
Ficus luschnathiana
Ficus luschnathiana?
Ficus lyrata
Ficus lyrata
Ficus lyrata
Ficus lyrata
Ficus lyrata
Ficus Lyrata
Ficus lyrata
Fícus lyrata
ficus lyrata ??
Ficus lyrata Warb.  (Moreceae)
Ficus lyrata---Família Moraceae,nome popular Figueira-violino.
Ficus lyrata, certeza.
Ficus lyrata, exótica (Africa)
Ficus lyrata, exótica, não-invasora no Brasil: http://www.tropicos.org/Image/100113260.
Ficus lyrata, linda figueira ornamental. Austrália. É relativamente comum na cidade de São Paulo - Figueira-lira, Figueira-folha-de-violino.
Ficus lyrata, ou figueira-lira
Ficus lyrata? Ou Coccoloba?
Ficus lyrata? Pedro
Ficus maclellandii (Moraceae) - Aqui F. maclellandii "variegata". 
Fícus Mata Pau
Ficus mesmo.
Ficus mexiae
Ficus microcarpa
Ficus microcarpa
Ficus microcarpa
Ficus microcarpa
Ficus microcarpa
Ficus microcarpa ("figueira-lacerdinha"), também exótica, costuma aparecer como epífita em Minas Gerais, por vezes ao lado da nativa Ficus pertusa e de outras espécies nativas.
Ficus microcarpa como disse Laércio Loures.
Fícus microcarpa ou retusa.
Ficus microcarpa, espécie muito usada no bonsai mundo afora. Você pode tentar tirar a planta com o máximo de raízes que der e fazer uma poda parcial das folhas. Ficus é uma espécie bem dinâmica, enraíza fácil.
Ficus microcarpa, Moraceae
Ficus Microcarpa, o vontade que deu e coletar essa ai dão ótimos bonsai.
Ficus Microcarpa, pode ser... kkkkk, vai virar bonsai né?
Ficus microcarpa,Daniel Praia já explicou esses dias
Ficus Microcarpa? Nossa! A não ser que se queira ter uma casa na árvore...kkk
Ficus microcarpa.
Ficus microcarpa.
Ficus microcarpa.
"Ficus microcarpa.
Foi descrita por Carl Linnaeus em 1782. Um dos sinônimos é Ficus retusa, foi introduzido no paisagismo do Brasil por Auguste François Marie Glaziou, famoso engenheiro e botânico francês, no começo do século 19, em praças públicas do Rio de Janeiro.
Considerada uma planta invasora agressiva."
"Ficus microcarpa.
Ops! Não é não, agora que reparei no tamanho dos frutos.
Mas parece bastante."
Ficus mui grato
FICUS NÃO
Ficus não é, conheço pois tem no muro de uma casa perto da minha. Só não sabia que era tóxico, obrigada por avisar. Estes da foto são de uma árvore de pequeno porte.
Ficus não tem flores normais, mas sim "sicônios", que são esses "frutinhos" laranjas aí da foto.
Ficus nasce em qq lugar. Oh bicho sinistro
FICUS NEVESIAE
ficus nevesiae
ficus num tem as nervura pronunciada não, pelo menos nunca vi
Ficus obtusifolia a princípio
Ficus obtusifolia Kunth
Ficus pandurata
Ficus pertusa L.f. seria bom que coletassem o material. Aceito duplicatas.
Ficus pertusa? 😊
Ficus pumila
Ficus pumila
Ficus pumila
Ficus pumila
Ficus pumila
Ficus pumila
ficus pumila
ficus pumila
Ficus pumila
Ficus pumila
Ficus pumila
Ficus pumila
Fícus pumila
Fícus pumila
Ficus pumila  no es uña de gato!
ficus pumila - unha de gato
Ficus pumila - Unha de Gato. NÃO é comestível!!!
Ficus pumila - unha-de-gato.
Ficus pumila (Moraceae)
Ficus pumila (Moraceae) não é comestível e nem tóxico, creio.
Ficus pumila (unha-de-gato)
ficus pumila (unha-de-gato)
Ficus pumila é comestível. Muito usada na Ásia na preparação de uma sobremesa que eles chamam de gelatina.
Ficus pumila é o nome aceito para essa espécie.
"Ficus pumila é sim, chamada no Brasil por unha-de-gato, Silvana e em se tratando de nome popular, é sem dúvida a ""unha-de-gato"" mais conhecida por aqui. Nomes populares são assim mesmo.
E o problema é exatamente esse, como já dito acima por vários colegas. Para complicar, Veronica, existe uma terceira: Macfadyena unguis-cati - essa, com unha de gato no epíteto - liana das Bignoniaceae que agora ""está"" Dolichandra unguis-cati.
Ficus pumila não tem uso medicinal, ao menos que eu conheça. As outras duas, Uncaria e Dolichandra, são reputadas como medicinais, mas com indicações bem diferentes.
Antes de tomar qualquer coisa, informe-se MUITO bem, Veronica. 
De preferência, com um bom fitoterapeuta. As boas farmácias de fitoterápicos costumam ter, na própria loja ou para indicação."
"Ficus pumila é uma espécie de planta com flor pertencente à família Moraceae. A autoridade científica da espécie é L., tendo sido publicada em Species Plantarum 2: 1060. 1753.
Nome científico: Ficus pumila"
Ficus pumila não é medicinal...
Ficus pumila sem dúvidas. Os frutos devem ser estéreis, não é uma espécie nativa de ficus. Algumas espécies estrangeiras de ficus até conseguem ser polinizadas por vespas locais, mas não todas. Pelo menos os sicônios que coletei aqui no RJ eram estéreis, por falta da vespa polinizadora. Se quiser reproduzir, procure os galhos mais finos e faça estaquia, são mais fáceis de pegar.
Ficus pumila variegato- nome popular Unha-de-gato-Família moraceae.
Ficus pumila, en Buenos Aires la llamamos vulgarmente: enamorada del muro
Ficus pumila, me parece. Desconheço a forma de propagação.
Ficus pumila, Moraceae.
Ficus pumila, Moraceae.
Ficus pumila, normalmente podado, quando se perde o seu controle produz frutos estéreis.
Fícus pumila, planta tóxica
Ficus pumila, trepadeira, e não é comestível.
Ficus pumila,acho que não é comestivel
Ficus pumila,falsa-hera,unha-de-gato.
Ficus pumila,Figo de cachorro
ficus pumila?
Ficus pumila.
Ficus pumila.
ficus pumila.
Ficus pumila.
Ficus pumila. #Moraceae
Ficus pumila. Ou unha de gato. Fruto tóxico.
Ficus pumila. Unha de gato. Quando não é aparado, cresce a ponto de frutificar e seus frutos são tóxicos !
ficus pumila...
Ficus pumila...Moraceae
Ficus pumila...popular, unha de gato
Ficus pumilla é a mais comum de se ver
Ficus pumula
Ficus radicans "variegata" - Moraceae. Essa espécie é próxima a Ficus pumila, a popular unha-de-gato dos muros e paredes. Sinceramente, eu não sei quando que é um ou o outro quando assim jovens, ainda mais com folhas variegadas.
Ficus radicans talvez.
Ficus religiosa
Ficus Religiosa
Fícus religiosa
Ficus religiosa para comparação. 
Ficus religiosa- Figueira religiosa onde supostamente Buda se "iluminou"😃
FICUS REPENS , SIN PODA - ESTRAGA CASAS, MUROS, PISOS Y DEJA SIN NUTRIENTES AL SUELO O TIERRA.
Ficus repens.
Ficus retusa
Fícus Retusa
Ficus retusa e mestre de nascer e crescer assim
Ficus retusa. Apreciadissimo pra fazer bonsai.
Ficus roxburgh. Os frutos são tóxicos . Há pessoas que ficam com a pele por ficar sob a sua sombra devido à exsudação de látex por evapotranspiração. A árvore é linda e dá figo por toda superfície de seu tronco, inclusive próximo ao solo.
Ficus roxburghii (F. auriculata) - Moraceae.
Ficus rpxburghii ou auriculata.
Ficus rubiginosa 
Ficus salicifolia? 
Ficus sem chance ,me parece myrciária sp ou myrcia sp ambas Myrtaceae.
ficus sp
ficus sp
Ficus sp
ficus SP
Ficus sp
Ficus sp
Ficus sp
Ficus sp
Ficus sp
Ficus sp
Ficus sp
Fícus sp
"Ficus sp

Gameleira"
"Ficus sp
Vulgo: Figueira, gameleira..."
Ficus sp .
ficus sp ....
Ficus sp (Moraceae)
Ficus sp #Moraceae
Ficus sp- Moraceae
"Ficus sp-Mata o pau  #Moraceae 

NÃO COMESTÍVEL"
Ficus sp, Família Moraceae
Ficus SP, Figueira
Ficus sp, Figueira
Ficus sp, Figueira.
Ficus SP, Figueira.
Ficus sp, figueira.
Ficus sp, mesmo. Existem dezenas ou centenas de espécies de figueiras, então uma identificação exata só para especialistas.
Ficus sp, na minha opinião. Complicado detalhar a espécie.
Ficus sp, parece o F. benjamina pela ponta das folhas.
FIcus sp, provavelmente a elatica A ultima vez que passei nessa estrada Matão - Bueno de Andrada - Araraquara, tinha sofrido uma poda drástica e sofrido queimada, ou vice e versa! Mesmo sendo um exemplar exótico representava uma beleza cênica no meio da monotonia do mar de cana de açúcar.
Fícus sp, uma fiqueira, ou mata-pau populametne conhecida
Ficus sp,atualmente estão plantando em frente de residências
Ficus sp,nome popular Figueira.
Ficus sp? Parece
Ficus sp?!
Ficus sp???
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
FICUS SP.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
Ficus sp.
"Ficus sp.
QUE EU ACHO SER Ficus carica 

http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/floradobrasil/FB600115"
Ficus sp. (Moraceae)
Ficus sp. (Moraceae)
Ficus sp. Com certeza não é Ficus elastica. Ricardo Castro
Ficus sp. família Moraceae
Ficus sp. Figueira
Ficus sp. Muito utilizado na arborização urbana.
Ficus sp. Precisando urgente de água!
Ficus sp. Ricardo Castro
Ficus sp. Ricardo Castro
Ficus sp. Tá como mata-pau ou direta no solo?
Ficus sp. Um figo
Ficus sp., figueira, gameleira, etc...
Ficus sp., isso não é pau-formiga é figueira, as flores ficam dentro dos sicônios (infrutescências, frutos do ficus)
Ficus sp.!
Ficus sp.?
Ficus sp.?
Ficus sp.?
Ficus ssp
Ficus te devendo. hehe
Ficus te devendus, sei não!
ficus tedevendo
Ficus tedevendo é classica! ocorre direto
Ficus tedevendus
ficus tem inflorescencia tipo sicônio... não é o caso dessa foto
Ficus tidevendo
Ficus tidevendo  já dizia um prof. meu zuando
Ficus tidevendus, bixão!
Ficus tidevenus
ficus triangularis variegatum
ficus variegata
Ficus variegata. Mas não é recomendável que plante essa exótica em calçadas, do que já foi dito acima, há risco tb de que as raízes invadam tubulações, fora o espaço que ocupa. Árvore grande por estaca tb não é muito recomendável (de outra espécie), desenvolvimento das raízes via semente é mais vigoroso.
Ficus vasta - sicônios (figos). 
Ficus,  uma praga para as calçadas e para outras espécies nativas.
Ficus, com certeza. Pode ser F. luschnathiana, sim.
Ficus, creio eu.
Ficus, falsa hera.
Ficus, Figueira... Aquela figueira que parasita nos galhos de outras árvores, nasce em fendas de paredes...
ficus, frutos em siconios
Ficus, mas aqui em Minas chamamos de Gameleira.
Ficus, sim: F. microcarpa ou F. pertusa.
Ficus, talvez.
Ficus, também.
Ficus,não tenho duvida!
Ficus!
Ficus!
Ficus!
Ficus!!
Ficus?
Ficus?
Ficus?
Ficus?
Ficus?
ficus?
Ficus?
Fícus?
Ficus???
ficus????
fICUS.
Ficus.
Ficus. Árvore porte grande, muitas raízes profundas, aqui raízes com distância de 10 metros. Não recomendo perto da casa. Essa é minha opinião.
Ficus. Confira Ficus insipida
Ficus. Cuidado com a raiz agressiva destrói tubulações e calçadas em área urbana
Ficus..
Ficus.. ?!
"Ficus...

É daquelas que colocam nos muros eu acho"
"Fícus... 
Jamais plante em local próximo a piscina ou cisternas. As raizes acabam com a estrtutura! Sou a prova viva disso...
Fícus precisa de espaço pra crescer...."
Ficus... madeirensis? Brincadeira, é que parecem de madeira...
Ficus... Mas uma fotinho mais aproximada seria bem interessante rs
Ficus..... possui raízes muito agressivas, cuidado se for usar em arborização urbana (não indico em calçadas,  somente em praças com área bem aberta).
Ficus....pera um pouco. Tem vários.
Ficus...kkkkkkkk
Fícus...mas não sei qual...talvez Fícus elástica...
"Ficus...te devendo essa!
kkkk"
Fifolinius rurales, com certeza
figado ruim? carqueja!
Figo
Figo
Figo
figo
Figo
Figo
Figo
Figo
Figo
Figo
Figo
Figo
Figo 
Figo bravo MAs pelo que sei nao e' comestivel
Figo comum. Siriguela, Pitangueira.
Figo da India
Figo da india
Figo da ÍNDIA
Figo da Índia
Figo da Índia é Opuntia ficus-indica (apesar de não ser da Índia). Os frutos são grandes e muito saborosos. Esse é outro Opuntia ou Nopalea.
Figo da índia é uma delicia!!Só precisa tomar cuidado ao descascar porque a casca é cheia de espinho que entra na pele da mão
Figo da Índia normalmente é  chamado a Opuntia ficusindica, que é exótica. Estas outras citadas são nativas da América
Figo da Índia ou fruto da palma daqui do NE é maior. Uma delicia. 
Figo da india,diz que o fruto é uma delicia
Figo da índia!
figo da índia.
Figo da Índia. Se espetar um garfo no fruto fica fácil raspar os picos com uma faca afiada
Figo do diabo. Venenoso.
Figo do mato?
Figo pega de galho. Corta um por na água e depois de enraizar pode plantar na terra
Figo, delicioso tenho aqui....
figo?
Figo??
Figo.
Figo...
Figos
Figos...adoro os doces dessa fruta
Figueira
Figueira
Figueira
Figueira
Figueira
figueira
Figueira
figueira
Figueira ....fícus
Figueira (pé-de-figo). Para identificação é melhor não misturar as fotos.
Figueira a popular e tem uns 100 anos
Figueira benjamim ( Ficus benjamina) eu acho
Figueira benjamin (ficus benjamina). Moraceae. Exótica de frande porte. Suas raizes superficiais danificam calçadas e muros que estiverem proximos.
Figueira benjamin Ficus benjamina
figueira branca
Figueira branca e exencial ela pois da fritos pra alimentar pássaro espécia nativa micro bacia daqui do RJ
Figueira branca ou ficus mata pau 
Figueira branca ou figueira mata pau, ambas são nativas
Figueira branca parece ser a q se assemelha mais ...
Figueira branca!
Figueira Branca(ficus sp)
Figueira brava.
Figueira brava.
Figueira chilena
Figueira chilena
Figueira chilena
Figueira chilena - Ficus auriculata Lour.
Figueira chilena no sul. Confirmando auriculata
Figueira da Índia
Figueira da índia/tuna .Pesqusa pra mais detalhes.  Minha regiao interior do RJ tem muito dele  Cultivo há mais de 10 anos, lindo lindo.
Figueira da montanha
Figueira de cachorro
figueira de jardim
Figueira do diabo ou Avelós
Figueira do mato e pingo de ouro
Figueira exótica !!!
Figueira Guapoi (Ficus citrifolia) compare com: http://www.colecionandofrutas.org/ficuscitrifolia.htm
Figueira italiana
Figueira mata árvore...
Figueira mata pau
"Figueira mata pau 

https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Mata-pau

Os frutinhos são comestíveis"
Figueira mata pau, é conhecida esta árvore
Figueira mata Pau.  Com o tempo as outras morrerão.
Figueira Mata Pau. O fenômeno observado é parasitismo. Ela se retira nutrientes da outra planta e ainda a estrangula até a morte.
Figueira mata-pau
Figueira mata-pau.
Figueira mata-pau.
Figueira microcarpa?
Figueira não acho...
Figueira não é. A folha é diferente
Figueira não é... As fiqueiras tem a estípula terminal cônica e não é o caso
Figueira ou gameleira branca
Figueira produtora dos figos comercializados. Ficus carica - Moraceae, de origem eurasiana. Segundo a  tradicao crista (desculpa a falta de acentuacao) foi numa dessas velhas figueiras que Judas arrependido tirou sua vida. A palavra cária quer dizer aquilo que vem de Cária ou Kária, regiao que os antigos romanos conheciam e que hoje fica mais ou menos onde seria a Turquia.
Figueira que dá figo, Patricia Ranciaro?
figueira sim, os passarinhos adoram
Figueira tem folha simples, esta é composta.
figueira tem milhares de especies. mas essa com gde ctz eh figueira sim.
Figueira unha-de-gato (Ficus pumila)
figueira vermelha
figueira vermelha?
Figueira- Benjamim. (Ficus benjamina - Moráceas) Inconfundíveis seus ramos arqueados.Originária das regiões tropicais da Ásia e Australásia.
Figueira-benjamin (Ficus benjamina). Moraceae, exótica.
Figueira-branca, mata-pau ou gameleira, são várias espécies parecidas de ficus nativas, família moraceae.
Figueira-chilena ou Figueira-de-jardim. Ficus auriculata
figueira-chilena?
Figueira-lacerdinha (Ficus microcarpa) também se reproduz por sementes, pois a vespa foi introduzida no BR. Agora nascem em qualquer fenda de calçada, trinca de parede ou junta de viadutos...
Figueira-lira, figueira-violino (pelo formato das folhas) - de um site oriental. 
Figueira-mata-pau (Ficus guaranitica)
Figueira-mata-pau.
Figueira, com uma infrutescência dessas? Acho mais provável Coccoloba cf alnifolia
Figueira, Ficus sp., estou tentando id uma aqui tmbm.
Figueira!
Figueira!!
Figueira!!!!
Figueira?
Figueira.
Figueira.
FIGUEIRA.
Figueira.
Figueira. E palmeira não é babaçu, é conhecida aqui por bacuri. Sou de Rondonópolis também.
Figueira. Mas me da até agonia ver essas raízes. Tirem as por*** dos bloquetes e dêem espaço pra planta desenvolver! Projetos de arborização urbana mal feitos da nisso aí. Depois terão que gastar um burro de um dinheiro pra reformar calçada!
figueira...
figueiras não são o meu forte! definitivamente
Figueiras nesse momento não! Guilherme Delazeri, qual bacia hidrográfica está o trabalho? dessa forma consigo te indicar algumas espécies!
"Figueiras no Brasil
A obra traz fotos e descrição de algumas das espécies do gênero Fícus que existem no país, especialmente aquelas que podem ser encontradas na natureza ou cultivadas no Brasil extra-amazônico.

Autores: Jorge Pedro Pereira Carauta e B. Ernani Diaz
Editora: UFRJ
Número de páginas: 212
Ano de lançamento: 2003
ESGOTADO "
Figueiredo Tati Piléia-peperômia.
Figuera
figuinho
Figura carimbada. Ele me ajudou muito no REBIO na minha época de faculdade! Vá lá, faça uma visita que ele vai gostar!
Figuraça VC ! Kkkk às vezes chatinho tudo mt tecnamente correto !😀 mas ND é perfeito...😄😂 e sei q perturbo... Kkkkk mas gst do seu jeito...rsss sinceridade é sempre bem vinda !
Figurinha carimbada então!  Obrigada
Fijarse si la descripción coincide con la información que publica esta página de la Sociedad Arg. de Botánica: http://www.scielo.org.ar/scielo.php?pid=S1851-23722006000100007&script=sci_arttext
FIJATE BAJO LUDWIGIA SP. ¿HAY HUMEDALES AHI (BREJO?)
FIJATE EN GOOGLE BAJO "BINDWEED" UN YUYO DIFICIL DE ERRADICAR.
FIJATE EN GOOGLE BAJO NEOMARICA CANDIDA...CREO QUE ES ESA!
FIJATE EN GOOGLE BAJO SEAFORTHIA ELEGANS Y COMPARA LAS IMAGENES.
FIJATE EN GOOGLE BAJO SOLANUM VERBACIFOLIA O VERBASIFOLIUM.
FÍJATE EN GOOGLE BAJO URGINEA MARÍTIMA QUE TIENE UNA VARA SIMILAR Y FLORECE SIN FOLLAJE. LO QUE ESTÁ MAL ES QUE EL BULBO DEBERÍA ESTAR LA MITAD FUERA DE LA TIERRA. EL FOLLAJE ES COMO LA PLANTA DE AL LADO!!!!! OJALÁ SEA URGINEA MARÍTIMA QUE ES UNA SUPER ESTRELLA!!!!!
FIJATE EN GOOGLE BAJO www.google.com.ar/search?q=FRUTO+DE+LA+LUEHEA+DIVARICATA&rlz=1C1AZAA_enAR747AR747&tbm=isch&source=iu&ictx=1&fir=EXNPczGq--uVQM%253A%252Ch4tPhwS1aNOlaM%252C_&usg=__h2T02aJy_EHyMA-fzEPLFh0C2hQ%3D&sa=X&ved=0ahUKEwjRzcWN9orZAhUIHJAKHZMiBHwQ9QEIPjAE#imgdii=5DZ3omoQ7EgUzM:&imgrc=lLgGnJeZ4oXmOM:
FIJATE EN GOOGLE PORQUE CREO QUE ES LA FUCHSIA ORIGINAL O SEA FUCHSIA  MAGELLANICA ( Fuchsia magellanica ). DE ESA HAN HECHO MILES DE CRUZAS O HYBRIDOS.
FIJATE EN GOOGLE SI ES CERCIS SILIQUASTRUM, TAMBIEN PRESTA ATENCIÓN A LAS HOJA POR FAVOR!
FIJATE EN MATELEA EDWARDENSIS, QUE ACABO DE VER EN INTERNET!
File
Fileeee
filha do resedá com a caliandra!!!!
filhas da rocinha
Filhas ou folhas?
Filho fez coquetel um dia. batida ela nao pica mais
Filhote da maranta! Obrigado jaja!
Filhotinho de copaíba é inconfundível, você vê uma vez e não esquece mais!!! E é uma das plântulas mais bonitas!
Filicium decipiens - #Sapindaceae - "arvore-samambaia"
Filicium decipiens - Árvore-samambaia - Sapindaceae. Em MG também chamam de Felícia.
Filicium decipiens - Árvore-samambaia,  Felícia.
Filicium decipiens, árvore que já foi muito mais comum no Sudeste do Brasil: http://tropicos.org/Image/9788, como também o foi Melicocca bijuga, da mesma família.
Filicium decipiens,família sapindaceae,a popular Árvore-samambaia.
Filicium decipiens.
Filipe Durso eu procurei um tempo atras e encontrei relatos de gente que conseguiu fazer mas eu mesmo não consegui, so tentei uma vez (mas muitas estacas) e de forma bem simples só enfiei na terra mesmo sem regar com frequencia, não rolou... talvez na epoca cerca e tendo um controle melhor da umidade
Filipe Durso por favor insira Sempre local e data nas postagens! 
Filipe França não sou especialista no assunto, e acho necessário ID corretamente, antes da mais nada... A que eu colhi no ano passado, sim.
Filipe Oliveira Maciel e Mii Lena e Hiure Queiroz bora faze em São Thomé, com arvores nativas e frutíferas tbm para um cuidado coletivo!
Filipe Torres Leite
Filipe Torres Vamos aguardar. Obrigado.
Filipe, agora vc foi uma luz na minha escuridão! Eu tenho essa foto tem anos e nunca mais encontrei essa planta, mesmo voltando ao local sem interferência antrópica. Vc pode confirmar se é Rubiaceae?
Filipi Borges Geremias grata por me adicionar. Gostei!!!!
Filippo Ferreira Da Costa Pugliesi Felipe Rocha <3
Fillipe Iseri
Fillipe Iseri ....... de quais fotos se refere ?
Fillipe Iseri, em relação às flores, qual a diferença? Fui ver a minha, é pontiaguda., mas o pedúnculo das flores é mais curto do que as da foto.
Fillipe Iseri, esse pé fica na antiga casa da minha vó. Eu coloquei esse nome porque ela conhecia como " melissa", mas é um nome popular usado pra várias espécies, inclusive de famílias diferentes (Verbenaceae e Lamiaceae). Mas pelo que confirmei, realmente é uma Aloysia triphylla. Sou de maringá também, talvez já tenha te visto por aqui.
Fillipe Iseri, Na minha região jurubeba também é uma verdinha redondinha azedinha e muita gente usa sua folha para fazer chá.
Fillipe Iseri,o Sr Celso Paiva e outras pessoas que conhecem bem a flora já deixaram o grupo por causa de falta de respeito a opiniões.
Fillipe,  será que não está havendo algum engano? Veja: Mimosa pudica tem folhas compostas bipinadas formadas por quatro folíolos pinados certo? Por isso ela é duas vezes pinadas ou seja, bi-pinadas. As flores são do tipo mimosa porque é da subfamília Mimosoidae. Chamaecrista nictitans é uma espécie da subfamília Caesalpinoidae e tem folhas pinadas apenas, e não (bi)pinadas. Veja a comparação nas fotos seguintes. Mimosa pudica (a do vídeo sendo tocada por um dedo): 
Fillipe, você viu os comentários anteriores? Abs
Filma e chama o SBT local e um radialista local
Filmei está cena no pé de urtigão
Filo Pteridofita - avenca utilizado como antitérmicos
Filodendro
Filodendro philodendron ou Imbé
Filodendro undulatum
Filodendro wilsoni
Filodendro wilsoni. Tenho no trabalho. Joga no Google.
Filodendro, pacová, babosa-de-pau, babosa-de-árvore (Philodendron martianum ou Philodendron cannaefolium).
Filodendros são bastante confusos. Eu tenho um exemplar que foi doado do litoral sul de São Paulo (de um colecionador morador) e ele tem as inflorescências praticamente idêntica a essa postagem, e no entanto suas folhas não tem essas "orelhas". Melhor dizendo, são lanceoladas e não sagitadas.
Filotaxia alterna distica! Xylopia, talvez! Adriana Lobão, o que achas?
Filotaxia Alterna. Folha composta com 7 folíolos na maioria das vezes.. 
Filotaxia de Rubiaceae ou Quiinaceae. O número de folhas por verticilo, entretanto, tá mais pra Quiinaceae
Filotaxia é composta oposta Bignoniaceae! Acredito que seja Handroanthus impetiginosus
Filotaxia e venação de Guatteria sp. (Annonaceae). Confira
Filotaxia e venação sugerem Eugenia sp.
Filotaxia oposta  dística
Filotaxia oposta cruzada, estípulas intrapeciolares: aposto em Malpighiaceae
Filotaxia oposta dística.
Filotaxia oposta, margem coletora e o araçázeiro tbm apresenta esse dimorfismo nas folhas ovaladas, com uma pequena reintrância no ápice. O porte da muda nao me parecia de myrtaceae, mas isto é bastante subjetivo. Tbm pendi pro lado da myrtaceae... traga mais detalhes da muda pra gente ver.
Filotaxia oposta! Há estípulas? Cicatrizes das mesmas? Se sim, de qual tipo, inter ou intrapeciolar? Presença de exudação (látex)? Nervuras coletoras (marginais)? Pontuações translúcidas? Qual a coloração da face abaxial? Abs.
Filotaxia oposto-cruzada e com essa florzinha, me parece uma Aegiphila.
Filotaxia se refere exatamente a esse padrão de posicionamento das folhas em relação aos ramos. Existem diversas configurações, que podem ter maior ou menor valor taxonômico  (relativo à classificação das espécies em famílias botânicas) conforme o caso.
filotaxia verticilada
Filotaxia?
Filotaxia?
Filtre sua pesquisa pelo seu estado ou local
Filtro de poluição, ruidos, fornecimento de sombra, redução da temperatura, conforto, vida....Olha quantos benefícios essa árvore traz e você está sugerindo sua remoção por causa de uma calçada mal planejada porque essa árvore está aí antes dela com certeza
Fim de floração 
Fim de semana que vem retornarei lá em cima. Vamos ver se já abriram. :)
Fimbristylis miliacea (cominho) é planta invasora de áreas húmidas no Litoral brasileiro em lavouras de arroz irrigado.
Fimbristylis sp. (Cyperaceae).
final da flora do tomate . essa planta produziu bastante e ficou fraca devido a mta aranha vermelha e percevejos 
Finalidade de usar nome em latim ou latinizado é pra não haver confusão da espécie ou múltiplos nomes de uma determinada SPC ou regionalismo evitar confusão. Serve prá qq idioma. Regra de nomenclatura criada pelo cientista Lineu.
finalizando um relatorio aqui 130 espécies
Finally, metals adsorption on detritus and humic substances are processes that determine its influence on decomposition.
Finalmente  saiu a flor 
Finalmente acho que acertei alguma coisa hoje...kakakaak
Finalmente algo civilizado... em um trote...
Finalmente apareceu a tal!
Finalmente consegui conhecer todos eles! Tava faltando Peumus boldus, o boldo verdadeiro, mas tive a sorte de ir para o Chile. Lá tem um nome nativo que não me recordo mais. Temos um amigo chileno no grupo, talvez saiba.
Finalmente descobri a id :)
Finalmente estamos acordando, dará tempo?
Finalmente la Annona monticola!!!!
Finalmente o mistério desvendado! Um fruto de Baobá!!! A árvore do Pequeno Príncipe!
Finalmente outra edição! Aqui na biblioteca da Unesp Rio Claro esse livro é muito disputado!
Finalmente um Alagoano 🙂pela sementes e pelas folhas e uma gravioleira
Finalmente uma árvore da mata atlântica! Parece que a grande maioria das árvores usadas na arborização de BH vieram da África ou da Ásia.
Finalmente uma janaúba autêntica postada!
Finalmente uma nativa, a maioria que estou registrando é exótica. muito bom esse grupo, acredito que vou aprender muito aqui (Y)
Finalmente uma planta da bela Ipoema! Trata-se de Zeyheria tuberculosa (Vell.) Bur., Bignoniaceae ("bolsa-de-pastor" nessa região. Alhures é chamada de "ipê-felpudo" ou de "saco-de-carneiro". É uma das árvores mais altas do entorno da Serra do Cipó.
Finalmente, alguém teve uma idéia genial, para efetuar trotes em faculdades. Agora, é só seguir o exemplo de Sorocaba. Amei!
Finalmente, o nome correto (ou biológico, como queiram)!
Finalmente: deve ser Posoqueira sp
Finalmente! Obrigado pela ajuda.
Fininha né  !
Finjo bilobada
Fino demais pra ser Nitella, Utricularia é bem diferente também..
"Fino demais. Parabens aos autores.  

Alexandre Barros 
Pedro Leandro
Gabriel Caldeira Machado
Morgana Morgana
Vanessa Leite Rezende
Diego Lara
Diego Serelli
Liliane Paixão
Ricardo Peloso"
Fino velhin.....mais uma pro hd natural. Valeu.
Fino- --
Fino. Aqui o viveirista bastante experiente, afirma que o gado morre. Mas tb nunca pesquisei. É uma.
Fino.....grande demais por ai então.
fio de ovo
fiori... flor em italiano.
Fique à vontade amigo ! Este material só tem um dono, a Mãe Natureza !
Fique a vontade irmão!
Fique a vontade, agradeço, Rodrigo.
Fique acompanhando essa árvore pra ver se vai funcionar, pois com essa quantidade/profundidade de raiz acho difícil que ela sobreviva ou se sustente em caso de vendavais
Fique de olho pra registrar as flores, daí matamos a dúvida!
Fique de olho, Matheus Mayor! Em casa é um espetáculo!
Fique em duvida qt a isso mas as fotos dos frutos,verdes maduros,folhas tudo me leva a crer ser gabiroba ..
Fique em paz 😘
Fique em paz, aqui somos todos aprendizes, uns com os outros!!!
Fique na paz de Nosso Senhor Jesus Cristo.
Fique no aguardo, que alguém deve conhecer!
Fique observando ela agora....vc irá conseguir a determinação.
Fique susse! Sempre confirmo antes tb! A planta foi coletada em uma área de transição de restinga e terra firme...
Fique tranquila, cogumelos não estão fora do contexto, estão em sintonia com as plantas então não precisa de envergonhar ! (:
Fique tranquila, querida. Eu entendi que não sabia, aí eu quis tirar foto para mostrar e explicar melhor para você ter noção de como ele é. Só que eu acho o meu muito fininho ainda. O do amigo do meu pai, que foi quem deu estacas, tinha uma "moita" rs, bem entouceirado para os lados, um arbusto mesmo. Eu queria que o meu ficasse assim, mas ele por enquanto, está crescendo mais é na vertical rs.
Fique tranquila. Nós dois brincamos :-P mudei a palavra no outro comentário
Fique tranquilo amigo Luiz Trinchão, a foto em close confunde mesmo a identificação...  abraço! :)
Fique tranquilo vai chegar aí
Fique tranquilo, Celso Paiva,o meu interesse adveio somente da observação inédita dessa planta aqui na roça... Valeu pelo alerta...
Fique você e todos os amigos no direito de compartilhar, dividir, discutir o assunto. Precisamos de voluntários amigos do planeta para salvar a nossa nave do caos. Só temos esse grande lar, se o destruirmos ficaremos sem ele e vamos desamparar milhares de criaturas, seria um pesadelo.
Fiquei acompanhando e achei um absurdo tbm!!
Fiquei apaixonada por ela!
Fiquei apaixonada por elas 😍
fiquei arrasada e triste por n lembrar da história....nem da cidade deles! :( mas estou mto feliz por ter me encontrado com ela, tão linda e exótica! E o senhorzinho uma gracinha...lembro da cara dele direitinho! :)
Fiquei assustado com esses pelos na primeira vez que vi.. Kkkkk
Fiquei assustado,não sabia que acontecia isso
fiquei ate com vergonha de ter tirado a foto do jambo
Fiquei até emocionada com a delicadeza das palavras dele
Fiquei bastante surpreso com a informação de que Plectranthus barbatus é tóxico. Eu conheço gente simples do povo que faz uso tem muitos anos e acham a planta milagrosa e todos aparentemente estão muito bem de saúde. A mesma surpresa tive co o Confrei que era usado como planta anticancerígena e tido como cancerígeno! Será que o organismo humano não tem certa tolerãncia com essas substâncias tóxicas utilizando sómente as boas? É uma visão simplista, eu sei. Mas pior que o tabaco? Conheço tabagista inveterados velhinhos!
Fiquei bem curioso aqui! Também moro próximo ao PERD, me avisa quando descobrir o que é! :)
Fiquei boiando... Por que "crista de galo"?
Fiquei cabrero com a fissura no apice da folha, seria assim natural ou a folha simplesmente rachou? Isso faz grande diferença!
"Fiquei chocado com essa descricao, alguem sabe se procede? Planta cancerigena que deve ser eliminada dos arredores da casa?

""Planta muito ornamental, rústica, de propagação muito simples por sementes e estacas, a ""ponta-de-flecha"" tem sido utilizada na ornamentação urbana.

É rica em forbóis, que são substâncias tóxicas e muito ativas como CANCERÍGENAS. 

Os forbóis se acumulam no solo, muito depois da decomposição das partes das plantas, retornando ao ar na poeira levantada pelo vento, podendo, assim, chegar aos pulmões e induzir cânceres. 

Por esse motivo, a ""ponta-de-flecha"" não deve ser tolerada ao redor de residências ou locais de trabalho; sua eliminação é, portanto, tema de saúde pública.[2]"""
fiquei com a impressão que pode ser alguma Rubiuaceae. Edson Luiz Jacon, consegue tirar uma foto da área onde as duas folhas se encontram?
Fiquei com água na boca.  Vou experimentar
"Fiquei com dó da sequoia solitaria rsrsrs
as raizes das sequoias são superficiais e nas florestas da sierra nevada elas se entrelaçam pra dar estabilidade umas as outras. 
Sozinhas elas podem simplesmente tombar quando chegam a uma certa altura."
Fiquei com essa duvida quando pesquisei, pois me disseram que uma que achei  parecia ser Seloi, porém pesquisando na internet aparece como Brevipes
Fiquei com essa dúvida. Ela tem 14 anos de idade.
Fiquei com medo de acontece algum acidente.
Fiquei com nervoso, rs... mas gostei, achei diferente!
Fiquei com pena de arrancar.
Fiquei com receio de comer...
fiquei com receio de experimentar o "cu" la na hora haahaha mas as maitacas que estavam pousadas la estavam adorando kkk valeu
Fiquei com receio de experimentar...e enchi minha mão de espinhos! Amanhã criarei coragem.
fiquei com tagetes
Fiquei com vergonha de perguntar, rsrsrs
Fiquei com vergonha de perguntar, rsrsrs
Fiquei com vontade de comer Biribá....
Fiquei confusa agora, mas são muito parecidas, talvez a diferença seja mínima
Fiquei confusa. Nas pesquisas que fiz com o nome acima, não encontrei folhas semelhantes.
Fiquei confuso :x
fiquei confuso agora! kkkkk, não sei se pela folha ela enraíza!!!
Fiquei confuso, Celso. Sempre conheci por Nopalea, mas de uns tempos para cá, vem aparecendo como Opuntia. Imagino que ambos sejam válidos, mas qual é o "oficial"?
Fiquei confuso. Cosmos, Girassol Mexicano, Margaridão, Mão de Deus. Poxa vida, acho que vou continuar sem conhece-la direito.
Fiquei confuso. Mais alguém pode dar sua opinião?
fiquei confuso...memoria anda fraca..mas pra mim isso é  do gênero Acacia ou Albizia. vamos esperar alguem mais sugerir outros nomes
fiquei conhecendo agora
Fiquei curiosa
Fiquei curiosa ...?
Fiquei curiosa com as folhinhas que acompanham, Sobremesa cheia de folhinhas ! De que planta são as folhinhas .O Phisalys conheço, tenho em casa , vários pés.Mas e as folhas, sabe que são ? Linda sobremesa.
Fiquei curiosa e achei isto: https://elegbaraguine.wordpress.com/2014/03/16/kigelia-africana-arvore-de-salsicha/
Fiquei curiosa para saber e comer do fruto...parece ser delicioso... 😋
Fiquei curiosa prá saber - onde foi tirada a foto, Simone?
Fiquei curiosa sobre o viveiro especializado em trepadeiras, Arnaldo Rentes. Sou do Vale, de SJC, por acaso não seria a Fazendinha das Flores?
Fiquei curiosa tambem
Fiquei curiosa também.
Fiquei curiosa também. Na pior das hipoteses. O teu é de comer e o meu é pras abelhas. Kkkk
Fiquei curiosa tbm!
fiquei curiosa, não consigo ver o anexo
Fiquei curiosa, nunca ví
Fiquei curiosa, qual característica dela permite identificá-la como Annonaceae?
fiquei curiosa, sementes  tem um futuro  dentro delas....esperos o pessoal que sabe!
Fiquei curiosa, vou lá! Vejo ex-vasos em árvores por toda a cidade, algumas árvores, com várias orquídeas, como você diz, um show à parte...
Fiquei curiosa: onde a uvaia é conhecida com esse nome?
Fiquei curiosa: vibram o abdômen??
Fiquei curiosa!
Fiquei curiosa. tem mais fotos desta ?
Fiquei curiosa...
fiquei curiosa.....
Fiquei curiosa...vou tentar coletar e posto aqui pra tirar as dúvidas! Grata!
Fiquei curiosíssima pra abrir os links, mas enquanto meu computador não voltar do conserto sem condições. Acabo lendo muito no celular e isso cansa demais a vista.
Fiquei curiosissima sobre essas do vizinho. Amanhã posto elas aqui. Estao na rua. É fácil.
fiquei curioso
Fiquei curioso
Fiquei curioso agora com a espatódea amarela...nunca vi mas sei que existe!
Fiquei curioso com a plantinha da beira de estrada rs. Poste sim quando puder
"Fiquei curioso com a sugestão do Markinho Mendonça Marzagão  de não plantar cítricos por semente. Qual seria o motivo? 

Em tempo, parece cruel mas eu sacrificaria a árvore. Além de exótica, ela se dispersa descontroladamente e faz bastante estrago."
Fiquei curioso com esse apelido Anestor Mezzomo
Fiquei curioso com esse Epidendrum. Realmente muito bonita a cor!
Fiquei curioso com o link, mas cai realmente na busca :)
Fiquei curioso com os pontos brancos nas folhas. Respingo de tinta?
Fiquei curioso então... Me marquem quando aparecer alguém que conheça!!!
Fiquei curioso porque a arvore que tirei a foto fica no meu vizinho e nasceu uma muda dela no meu terreno que em pouquissimo tempo virou arvore tambem,cresce tão rapido que supera até o eucalipto,então fiquei curioso,é bem invasiva.
Fiquei curioso porque não encontrei nenhuma com este tipo de folha e nem com este fruto. Poderia postar a foto da espécie que citou?
Fiquei curioso pra saber a ID
fiquei curioso pra saber se a que tenho em casa é ou não a beldroega... mais tarde postarei uma foto também para confirmar, até lá acompanharei esse post! jurava que era beldroega
Fiquei curioso sobre esta espécie, nunca vi nada parecido em restinga halófila psamófila. Alguém conhece?
Fiquei curioso sobre o relacionamento entre o flamboyant e a pata de vaca...rs
Fiquei curioso, a inserção das folhas, o cálce,é muito igual, mas pergunto se a alamanda não tem 5 pétalas soldadas, diferindo desta?
Fiquei curioso, no meu sitio tem bastante, já havia lá qndo adquirimos.
Fiquei curioso, tem como tirar foto da base? Acho que é uma daquelas Liliaceae s.l.... Pode ser Ledebouria ou algo afim.
fiquei curioso!
Fiquei curioso! Aguardo cf por alguém mais experiente
Fiquei curioso! UP!
Fiquei curioso.
Fiquei curioso.
Fiquei curioso.
Fiquei curioso. Saberia descrever as flores?
Fiquei curioso...
Fiquei curioso......hahahaha
Fiquei de boeira com a quantidade destas espécies e tão poucas difundidas no meio. Mas o site do Mauro Peixoto com as informações cruzadas com o Rodrigo Penati foram show de bola para darmos uma hora boa de prosa. Sei que você também gosta de exóticas e certamente conhece as meninas ai.
Fiquei de cara! Ótimo trabalho!!
Fiquei de registrar,  acabei esquecendo e perdi a postagem!  Kiki!
Fiquei de respoder ao jovem dono, que planta é. Obrigada Hugo
Fiquei devendo uma foto diurna do local para ajudar a todos que se manifestaram. Farei isto e submeterei à nova apreciação. Por ora muito obrigado a todos.
Fiquei dias tentando lembrar a espécie. Desisti e postei aqui. Não lembrava o nome de jeito nenhum! Obrigada!
Fiquei doida quando a vi pela primeira vez... mas não se encontra muita informação sobre, principalmente nomes populares que são os que mais me interessam
Fiquei em dúvida ao analisar o labelo 
Fiquei em duvida c a atividade citotóxica. "The results suggest that the plant extract has analgesic and antidiarrhoeal activities, supporting its uses in traditional medicine. The results also demonstrate that the plant extract possesses cytotoxic activities." http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2095496414600170
fiquei em duvida em.
fiquei em dúvida entre Alibertia e Guettarda. Infelizmente não tenho acesso a essa planta e tenho que identifica-la por fotografia (e nesse caso ruim mesmo). Na foto original não são visíveis as estípulas... já to achando que seja a T. laeta!
"Fiquei em duvida entre Andira anthelmia e A. fraxinifolia...
Valeu Ricardo Pontes."
Fiquei em dúvida entre duas, Dente-de-Leão e Serralha, fiquei um bom tempo olhando pra uma e pra outra pra notar as diferenças, então, pelas folhas, acredito que esta dai é uma Serralha. Se for Serralha mesmo, ela até cresce um caule, mas dá uma olhada no google e compara a Serralha com esta dai das fotos pra confirmar. E sobre a borda preta eu não sei te dizer, aqui em casa tinha muitas Serralha, e não me lembro de alguma ter borda preta, sempre era uniforme a cor.
fiquei em dúvida entre Eugenia e Myrciaria, Hugo.
Fiquei em duvida entre Plathypodium elegans ( porem o fuste não e convenceu ), ou Bowdichia sp. ( alguma sucupira ) , a B. major ou B. virgilioides ( nao lembro qual destas é glabra ), estou sem acesso a computador pra confirmar nesse exato momento ..
fiquei em dúvida pode ser um Croton cf. floribundus (Euphorbiaceae) ou alguma Chrysobalanaceae
Fiquei em dúvida pois as imagens que eu vi do capim dos pampas são um pouco diferentes
Fiquei em dúvida quando o senhor afirmou que Peumus boldus não se encontra no Brasil. Particularmente, não conheço a planta, mas sei que suas folhas podem ser adquiridas nos mercados de diversas cidades e inclusive foram objeto de análise nesse estudo: http://www.scielo.br/pdf/rbfar/v11n1/a01v11n1.pdf
Fiquei em duvida quanto a planta que postei, pois as imagens das flores que vejo  desta espécie são brancas, e esta que tenho são flores arroxeadas. Mas ao que tudo indica deve ser uma B.monieri mesmo, que as flores ficam mais claras pela resolução da imagem
Fiquei em dúvida se é a Cássia imperial... Essa é uma minha 
Fiquei em dúvida se é o Philodrendrum martianum, mas pegando o nome popular pacová, corresponde. Gostei do nome colher-de-pedreiro. Parece mesmo.
Fiquei em dúvida tbm, mas parece msm!
Fiquei em duvida!
fiquei em dúvidas entre ela e a vernonia ferruginea.
Fiquei emocionada ao ler a notícia sobre a morte e o trabalho de d.Berta .Ela foi minha professora e incentivadora na especialização em Botânica.
Fiquei emocionada,  obrigado pelo convite.  Acredite  que eu nem de cadeiras precisaria. ... É o cansaço da cidade que me empurra pro campo , gostaria muito de um dia poder ir te visitar , e poder retribuir a gentileza,  por hora , saiba que fiquei muito feliz por essas palavras.... Obrigado.  Deus vai prover tudo que seu esforço tocar. Um abraço enorme.
Fiquei encantada
Fiquei encantada com a " ESCARGOT"
fiquei encantada com as flores e me confundi na identificação....
Fiquei encantada e curiosa com elas e trouxe umas para minha casa.
Fiquei encantada pq alguém postou uma foto de perinha do cerrado, raríssima e encontrada em Milho Verde.
Fiquei encantada quando soube que o nome dessa mimosura era tagete!
Fiquei encantada também!
fiquei encantada, aqui na minha cidade não tem... <3
Fiquei extasiada, Carlos Campelo!
Fiquei feliz em saber que dá flores, a minha nunca floriu, depois coloca foto quando abrir ...vc foi presenteada com a florzinha, vou conversar com a minha pra ver se ela acaba com essa preguiça e me da florzinhas tb ...kkkk
Fiquei imaginando sob qual circunstância um grupo sobre plantas não aceitaria um pedido de participação. 🤔
Fiquei impressionada com  o tamanho e quantidade de vagens que produz.
Fiquei impressionada como tá crescendo rápido. Babei nesses cotilédones kkkkk
fiquei impressionada pelas suas fotos, nunca tinha visto tantas e  tão bonitas
Fiquei impressionado com esta planta!
Fiquei impressionado com o tamanho das folhas desse Allophyllus, até achei que não era, mas dando uma pesquisada tem um Allophyllus cobbe que se parece com esse, pelo menos as folhas.
fiquei impressionado com o tamanho, imagino q já tenha alguma década de idade...
Fiquei impressionado e com cãibra de pescoço de tanto olhar pra cima e ver a diversidade de epífitas sobre as mangueiras das ruas de Belém.
Fiquei impressionado muito bom!
Fiquei interessada em saber o nome dela, linda demais! ❤
Fiquei interessado
Fiquei interessado na identificação da ave agora.
Fiquei interessado pois há muito na minha cidade.Outra planta bem invasora é a amoreira .aqui no sul já é presença constante nas matas ciliares.Na verdade tambem gosto muito das amoreiras e uso muito como forragem,alimento humano e como planta medicinal.
Fiquei interessado! Obrigado pela resposta.
Fiquei intrigada com aquela planta
fiquei mais inteligente, juntei mais informação. grato. já vi as diferenças. abrçs.
Fiquei mais tranquila ...não me acostumei com a tecnologia ainda  ... obrigada pela atenção.
Fiquei meio que preocupado por causa de ser tóxica, como não sou botânico, fui pesquisar e vi que varias plantas que tenho são tóxicas, o copo de leite, a Hortência, lirio da paz, comigo ninguém pode entre outras, então todo cuidado é pouco com meus dogs.
Fiquei mesmo nessa duvida com P. glabrata. Valeu camarada!!
Fiquei muito chateado quando mataram Sterculiaceae, Tiliaceae e Bombacaceae e impuseram as Malvaceae. A maldade dos familicidas do APG foi tal que nem como sub-familias elas existem, não é isso?
fiquei muito curiosa uma beleza de árvores, tem espinhos no tronco como a paineiras ? quem sabe vc segue fotografando-as para acompanharmos, sesu frutos, sementes, folhas .. seria lindo Wenceslau!!! me lembrou a Ceiba glaziovii, que tem flores brancas. que tem na Caatinga, Das árvores mais poderosas  e pouco usada....elas tb tem esta barriguinha aí...
Fiquei muito emocionada com suas palavras edificantes, Hugo Arruda Castanho Junior! Também penso do mesmo modo, porém sem o seu grande conhecimento. Parabéns
Fiquei muito encantada nunca avia visto! Esta árvore!
"Fiquei muito interessada pelo assunto e extremamente preocupada, vou explicar por que;
Moro entre Teresópolis e Nova Friburgo, em uma area rural aonde muitos agricultores tem utilizado oleo de neem. E se estivermos falando da mesma árvore gostaria de alertá-los quanto a estes detalhes!
Quem puder me mandar link de alguma pág ou me dar nomes para juntar estes dados e espalhar por aqui. 
Pois acho que ja tem gente comprando nudas! E aqui temos parques e areas de reservas!
Agradeço"
Fiquei muito interessada. Amo bromelias. Logo posto as minhas p compararmos, entao. Muito legal essa pagina, parabens!
Fiquei muito triste quando ela me chamou e pediu pra eu apresentar minhas desculpas ao membro, que, na verdade deve desculpas a ela.
Fiquei na dúvida
Fiquei na dúvida
Fiquei na duvida :)
Fiquei na dúvida agora rsss
Fiquei na dúvida com essa..Tercio Luís Barroso de Paula  e Marco Antonio Stringhi....
fiquei na dúvida com o Leptolobium dasycarpum (antes em Acosmium), mas pode ser grápia tb... kk
Fiquei na dúvida entre as duas, qual a diferença Hugo Tinoco?
Fiquei na duvida entre hibiscus e papoula. Será que são a mesma coisa?
Fiquei na dúvida extamente porque a babosa que eu conhecia era bem mais gordinha. Esta as folhas são mais magricelas e fazem um desenho de dentes no meio da folha.
Fiquei na duvida mesmo... Mas Ruellia pode ser arroxeada, amarela ou branca tbm... Sem dizer que tds características passadas na chave fizeram chegar na Acanthaceae.
fiquei na duvida pela coloração do fruto
Fiquei na dúvida pois não vi pássaros comendo... e havia várias no chão... pode ser que eles estavam satisfeitos pois lá tem muitas fontes de alimento. Ou não gostam! Vá saber!!!
Fiquei na dúvida pois o pecíolo alado não está saliente!
Fiquei na dúvida por causa do único estipe.
Fiquei na duvida porque as folhas dela não são opostas. 
fiquei na duvida porque era uma planta só com duas cores.
Fiquei na dúvida porque não me pareceu com as C. zeylanicum que conheço as folhas são mais estreitas e alongadas sem aquela coloração característica daos ramos novos mas também a árvore da coleta era bem velha seria esse o motivo talvez
Fiquei na dúvida porque não tem aquela "flor" do cararu...
Fiquei na dúvida pq no livro do Lorenzi a florada está de julho-outubro e frutos de novembro-fevereiro. Ela não está com frutos
Fiquei na dúvida pq tinha apenas uns 5m de altura. Ela frutifica nesse porte?
fiquei na dúvida quanto a filotaxia pq não ta muito clara na imagem. Se fosse pra dar um palpite pela cara da planta, seria peroba-rosa ou algo proximo
fiquei na dúvida se era mesmo ou não pq também não vi a árvore...só tem essa foto mesmo..
Fiquei na dúvida se seria a mimosa tenuiflora. Fabacea tb
Fiquei na dúvida tb Guilherme Aguirre
fiquei na dúvida, ela crecendo um pouco mais pode ficar mais fácil
Fiquei na dúvida, Gustavo. Impressionado com a potencialidade da espécie.
Fiquei na dúvida, Hugo. A mostarda japonesa chama-se karashi e é um tempero picante de cor amarela ( cor de mostarda ). Deve ser preparada com a mesma base da mostarda q costumamos consumir, mas ela é obtida das sementes da planta. Já vi plantação de wasabi são produzidas em terrenos alagados...
Fiquei na dúvida, mas a folha está um pouco diferente, não acha?
Fiquei na dúvida, pois achei que era alguma arácea, mas desisti pro causa das nervuras. Não me tinha ocorrido a ideia de uma figueira... (y)
Fiquei na dúvida! Há vários pés e não sei se a foto que eu tenho é a da plaquinha. Vou tentar descobrir. rsrsrs
Fiquei na duvida!!! Acho esta com mais nervuras e mais sedosa. Mas fiquei na duvida também. Me levou mais para o Mogno brasileiro (Swietenia macrophylla). Mas vou Ac.
"Fiquei na mesma duvida Carolis Anjos Vaez a principio achei que fosse um Cajá. Porem ela estava com vários fritos pequenos parecidos com uma pitanga. O tronco e bem parecido e as folhas também se náo tivesse esse fruto que nunca tinha visto eu diria que seria o Cajá. Postei o tronco dela vou ver se acho o fruto
 Desde já agradeço"
fiquei na mesma dúvida, também acho
Fiquei nervosaaaaaa
Fiquei nessa duvida.
Fiquei nessa também, queria montar um guia/documento de referência com as folhas de ipês e flores. Ajudaria um tanto.
Fiquei observando rsrs porque cada hora que passava perto ela estava mais aberta rsrs ela é muito linda . É a primeira da planta. Ganhei uma folha e plantei ela tem seis meses.
Fiquei pensando mesmo em nemorosa mas pela descrição que vi no Lorenzi diz que o fruto de abre em 6, e na foto tem muito mais
Fiquei pensando naquela planta de ontem, a estranha sem folhas, casca muito grossa que tá brotando... Seria um Erytroxylum suberosum????
Fiquei pensando qdo a vi se não poderia ser um tipo de vinagreira.
Fiquei pensando que poderia ser, mas estava na dúvida. Essa deve ter crescido bem rápido.
Fiquei pensando, e iria sugerir plantas de cores opostas que criariam um belo contraste, azuis com amarelas . Ou um multicolorido. Consigo imaginar muita beleza. Bom feriado.
Fiquei procurando alguma coisa nativa , parecida com o jambolão, e encontrei esta fruta plantada do Sitio Frutas Raras, do Helton...
Fiquei refletindo, sobre como é seguro ident. gêneros e como é perigoso afirmar a espécie, provavelmente mesmo pra voces, conhecedores. Vou postar fotos do meu cedro, que até agora era Cedrela fissilis, pq eu não sabia da existência dessa outra espécie, vai ver é odorata. Talvez os frutos ajudem?
Fiquei sabendo a pouco sobre esse grupo e o livro, muito bom
Fiquei sabendo disso
Fiquei sabendo kkk
Fiquei sabendo que as sementes dessa planta tem um poder psicodélico kkkk
Fiquei sabendo que com as duas espécies ocorre esse problema
Fiquei sem energia, e perdi o horário pra postar haha mas é a Povonia communis
Fiquei sem jeito para explicar como visualiza-lo através do Sci-hub.
"Fiquei sem minha salsa :( mas ganhei conhecimento 😄
Parece que a empresa vende gato por lebre, afinal kkkk 
De toda forma, obrigada pessoal! :D 💐"
fiquei sem palavras
Fiquei só em casa tive com Valmir no meu barraco e fui na fazenda do major tomar umas lá... mês que vem colo aí denovo e vamos tomar todas lá em casa! Chamar a esquadrilha da fumaça
fiquei super em dúvida por conta das flores. que aula aqui mais embaixo que vocês deram ein! gracias <3
Fiquei tão curiosa que fui conferir la na horta do vizinho! Ne que é mesmo? Amendoim!!!
Fiquei tão encantado com os cachos que esqueci de tirar foto da palmeira inteira :-D
"Fiquei totalmente confuso hehee
Quando começar a florir vou postar novas fotos aí fica mais fácil?"
Fiquei triste quando derrubaram a da escola. Antonia Gessiane Santos Do Carmo Satos. Nem vou ganhar mais flores!!!!
fiquei um ano com esse bulbo no vaso sem saber oq era, a há umas duas semanas tbm floresceu assim......todos ficaram impressionados como do nada surgiu essa flor naquele vaso que estava no cantinho esquecido a tempos....rsrsrss
fiquei um pouco em dúvida, veja as que já apareceram no grupo https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/search/?query=Tocoyena%20bullata
Fiquei um tempo analisando uma variedade dessa sem as folhas dentadas, imaginei que pudesse ser a makinoi variegata com alguma alteração durante as estações do ano. Realmente, tem muuitas variedades assim!
Fiquem a vontade para compartilhar ou coloca-la na capa do grupo! Fico feliz em contribuir!
Fiquem á vontade para usar a minha foto, agradeço....abs
Fiquem aí discutindo e querendo dar aula, são dois tolos.
Fiquem em duvida na Aechmea.
Fiquem mais informado sobre o que sei no canal Odanunes Kung-fu....no YouTube
Firiata n existe rs
firmeza
Firmina Oliveir olha a flor aqui
Fisalis
Fisális
fisális
Fisalis, é linda - as frutinhas vem dentro de lanterninhas :) parece um mix de maracuja e goiaba, muita vitamina C, e valorizada culinariamente. Coloque suportes/estacas pra ajuda-la nos ramos maiores, a rega é normal, nem de mais nem de menos, ela nao curte tanto que regue as folhas ;)
Fisális, uma delícia nativa da Amazônia peruana
fisális?
Fisalis. Compara aí.  😉 
Fisalys ou saco de velho ! E comestivel fruta !...
Fisiologia to ligado, meu problema é sistemática rsrs
Fisionomia e composição da vegetação florestal na Serra ...-não sei  se é isso que vc quer.
fissura de leiga!!! ahahah
Fita crepe na mão , grude todos os pulgões sempre q achar até diminuir .
Fita de moça - Homalocladium platycladum (F.Muell.) L.H.Bailey
Fitofisionomias do bioma de Cerrado!
Fitolaca
Fitonia
Fitonia
Fitônia (Fittonia  argyroneura)
Fitônia com flores. 
Fitônia é diferente.
Fitônia ou planta-mosaico - Fittonia albivenis.
Fitonia,bom passar no chão-jardim
Fitônimos vulgares: "mal-me-quer", "picão-da-praia", "arnica" (para Sphagneticola trilobata (L.) Pruski)..
Fitopatologia e Entomologia em debate. Esse é o nome do grupo
"Fitopatologia não é minha praia, apesar de eu gostar do assunto.

Pode ser ferrugem causada pelo excesso de rega, ou outro tipo de necrose fúngica. As planta estão na sombra ou são regadas com muita frequência?"
"Fitoquímica: Os frutos maturos, as raízes e as folhas novas e os brotos são pobres em alcaloides, mas frutos verdes contêm solanina, chaconina, diosgenina e tigonenina. Contêm ainda taninos, solasosina, solassoidina, solamargina, solansodamina, solanigrina, gitogenina, escopuletina, diogenina, escopulina, solanocapsina, solasodina, rutina e asparagina. 
Ações comprovadas cientificamente: Antiulcerogênica gástrica, hipoglicemiante, espasmolítica, citostática, anticolinesterásica, analgésica, sedativa suave, anti-inflamatória, antifadiga (em idosos), depressora do sistema nervoso central, hipotensora, vasodilatadora, inotrópica negativa, antimutagênica, analgésica, musculotrópica, moluscicida (Biomphalaria pfeifferi), antiprotozoárica (Trypanossoma cruzi), antimicrobiana (Staphylococcus aureus, Epidermophyton floccosum, Microsporum canis, Microsporum gypseum, Trichophyton mentagrophytes, Trichophyton rubrum, Candida albicans, Cryptococcus neoformans, Bacillus subtilis). 
Toxicologia: Os frutos verdes são tóxicos. Doses acima das terapêuticas podem causar náuseas, vômitos, cefaleia e diarreia, enquanto doses mais elevadas causam arritmia, nefrite, alucinações e convulsões. Intoxicação e até morte foram observadas em bovinos, aves, cavalos, carneiros e suínos. Outros sintomas resultantes da intoxicação são diarreia, midríase, pânico, excitação, hipertermia, entorpecimento, dificuldade respiratória ou paralisia respiratória, resultando em hipotermia, coma e, mais raramente, morte. A planta acumula nitratos que podem atingir níveis tóxicos. O tratamento da intoxicação é feito com lavagem gástrica, hidratação venosa, atropina e metoclopramida.
Outras propriedades • Os frutos maturos são comestíveis, podendo servir de matéria-prima para geleias e tortas. • As folhas e os brotos novos são preparados cozidos ou fritos com ovos. • A planta inteira é utilizada como alimento em Java (uma das ilhas da Indonésia), porém na Holanda é considerada extremamente tóxica. • A solasodina é matéria-prima para a produção de hormônios esteroidais. Segue o PDF...http://intranetdoc.epagri.sc.gov.br/website/livro_o_eden_de_eva.pdf"
"Fitoterapia

Na medicina caseira, é utilizada como aromática, emenagoga, fortificante, diurética, calmante, carminativa, analgésica, diaforética, antitussígeno, digestivo, hipocolesteroremiante, antiemética e antiespasmódica. Também é utilizada no combate a colite, afecções do coração, cólicas menstruais, inflamações, como auxiliar nos partos, desânimo, nervosismo, reumatismo, prisão de ventre, feridas, machucados, gastrite, dor na barriga, afecções dos rins, ardor ao urinar, gripe, resfriado, febre, cãibras do sangue, problemas do estômago, fungos de unha, infecções da garganta, corrimentos, dores de cabeça, distúrbios da menstruação"
Fitoterapicos e plantas medicinais só são aconselháveis para apenas p/ doenças bem simples. Isso é em qualquer lugar do mundo.
Fitoxenofobia  é complicado. Somente uma pequena fração das espécies úteis é autóctone. Na minha limitada opinião a má utilização é problema que se sobrepõe às características da espécie.
Fitoxenofobia é oq fazem com as nativas e não o contrário, e corrigindo, somente uma fração das espécies UTILIZADAS são nativas, pois todas espécies nativas são úteis porém a maioria pouco utilizadas.
fittonia
"Fittonia  argyroneura  (FITÔNIA DE NERVURA PRATEADA)
Fittonia verschaffeltii (FITÔNIA DE NERVURA AVERMELHADA)???"
fittonia albivensis?
Fittonia sp
Fittonia sp
Fittonia sp.
Fittonia verschaffeltii
"Fix esse floral e dei o nome de phoenix pela sua transcendencia
."
Fixa a postagem por favor
fixa N2 no solo
Fixadora de nitrogênio no solo.
Fixadora de nitrogênio.
Fixadora eficiente de nitrogênio.
Fixem essa imagem no topo pelo amor de Deus. 
Fiz 15👏👏👏😀
Fiz a comparação aqui, com as imagens da internet bateram com a foto que eu tirei
Fiz a do Morro do Capestre no mes passado...
Fiz a edição, obrigado! :)
Fiz a essência hoje do jamelao que parece que trabalha com proteção psíquica
Fiz a foto  através do muro.  Não sei o tamanho do pé.
Fiz a foto em Timbó. Nome científico não sei.
Fiz a geminação antes de colocar no substrato
Fiz a mesma coisa com as folhas da batata doce. Ficou otimo.
Fiz a mesma coisa e também não obtive sucesso. KKkkkkkkkkk
Fiz a pergunta porque vejo seguidamente publicações com este gênero, e sei que não é tão fácil diferenciar as espécies, logo devemos tomar muito cuidado ao indicar como comestível, ainda mais sendo identificado apenas por foto.
Fiz a remoção mecânica, tive um resultado, saiu praticamente tudo
fiz a solicitação... só aguardando agora ..k
fiz algo parecido https://www.youtube.com/watch?v=XhsO2VwObao
Fiz algumas hoje, na tentativa de obter mudas. Vc é de onde?
Fiz amizade furtiva de rua (um senhor e seu cachorrinho fazendo xixi no passeio) e ele me disse que era diabético e tava atrás de pata-de-vaca das ruas (Bauhinia variegata). E pra explicar a ele que um nome popular nem sempre se aplica a uma mesma planta? Na certa ele deve ter melhorado pelo efeito placebo porque tomou muito chá de pata-de-vaca de rua...rs. E tava vivo! Prova de que não são venenosas.
Fiz as fotos ontem.
Fiz biologia e pretendo me especializar em botânica. Saio fotografando aquelas q me chamam atenção. ..
Fiz certa vez o caminho inverso... Germinei as raízes secas e era isso mesmo
Fiz certinho
fiz certo na hora de amarrar ? hahahaha :D estou com certa ansiedade pra se fixarem logo
fiz comentário na foto da suspeita de Trema micrantha.
Fiz como você sugeriu Carmen Paixao, nas quatro fotos da sp que publiquei, vou fazer sempre assim agora, obrigado
Fiz compota também.
fiz confusão....obrigada
Fiz curso de ilustração botânica, mas não segui carreira.
Fiz de propósito, amigo, pois acho muito infeliz fazer comentários ofensivos a candidato x ou y num grupo cujo objeto de discussão não é a política. Acho desrespeitoso com quem simpatiza com o político citado e de extremo mal gosto. Vcs tem suas timelines para fzr isso com seus amigos/contatos, afinal, amigos às vezes aturam de tudo. Eu lamento.
Fiz doce mas ñ agradei, melhor é comer in- natura.
fiz edit
Fiz em goiabeira. Faça um anel grande. Pois costuma cicatrizar.
Fiz em lápis de cor queria saber a identidade Obrigada! 
Fiz essa comparação . Ambas de São João do Garrafão ES, 1100 altitude. 
Fiz essa foto dias atrás de uma recem colhida lavoura de soja. São muito bonitos quando nascem amontoados 
Fiz essa foto hj a tarde. Não  me canso de olhar
Fiz essa hoje. 
Fiz essa mesma consulta e me informaram maçã de elefante.
Fiz essa muda recentemente, de T.mysorensis, logo que coloquei a estaca, fiz uma espécie de estufa com sacola transparente, depois que brotou, retirei, pode usar uma pet tb... 
Fiz essa postagem em fevereiro, ate hj nao foi identificada, sera que alguem sabe o que e?
Fiz essas duas só. Amanhã posso fazer outras, se ajudar. ;)
Fiz esse mesmo comentario mais acima. Poderia deixar os nomes de pessoas de lado apesar do meu sonho de ter uma planta de nome Hugonia em minha homenagem ir por água abaixo.
Fiz esse processo mas são muito rígidas
Fiz esse registo próximo ao mangue em Santos- SP. Os frutos maduros ficam roxos e é bem doce 
Fiz esta foto ontem, não conhecia esta planta e achei linda, muito bom saber o nome... 
Fiz estágio num orquidário onde essa Pilea era praga nos vasos, nas mesas, chão...passava horas retirando! Impossível esquecer dela!
Fiz foto com o celular, levo uma máquina fotográfica que fica melhor as fotos
Fiz foto das folhas esta semana, esta planta é toda jeitosinha ó  só as folhas!! 
Fiz fotos das duas hoje, mas fiquei sem o cabinho de passar pro computador, quero saber quem é quem. Será que são muitas? quem gosta de flor bonita vai cair o queixo!
Fiz fotos dos pinheiros cortados no terreno do parque, nas trilhas que ligam o hotel até a sede,  mas as fotos não estão carregando aqui nos comentários (acho que pelo tamanho da foto) , não quero abrir um post novo. No hotel Donatti onde costumo ficar já cortaram quase todas as araucárias e estão queimando nas lareiras  (árvores de mais de 50 cm de diâmetro) mas foi depois que o tal instituto chico  mendes assumiu o parque, se tem tantas invasoras por que derrubar as araucárias????
Fiz fotos, mas tenho dificuldade de colocar no face
Fiz hj, missoshiru c mioga... 
Fiz igual o Fabio disse, mas ainda n nasceram.
Fiz isso
Fiz isso e tinha sim...
Fiz isso Eduardo Lf...  tirei a batata com a raiz e plantei nesse vasinho pequeno mais depois vou passar pra um maior se desenvolver... assim espero :)
Fiz isso mas não germinaram. Apodreceram, mesmo não regando com muita frequência
Fiz isso uma vez, demoraram 4 meses e das sementes que vingaram só uma está viva até hoje. Tem uns 3 anos e a planta está com 60cm de altura ainda.
Fiz isso, ela está na varanda onde o sol não bate nas folhas. E estou regando bem todo dia. Quando puder ponho num vaso maior.
Fiz isso, muito obrigada Mel :)
Fiz isso, só aguardar :)
Fiz isso. Se parecem mas...
Fiz mais fotos comparando com as de um H. crysotrichus (direita), bem menor e com a parte abaxial pubescente de tom ferruginoso, o que não apresenta na planta cujo a folha está do lado esquerdo. 
Fiz mais fotos, Rodrigo Camargo, Celso Paiva! 
Fiz marcação, mais não c pregos... usei fitas elásticas...
Fiz mestrado em etno, se precisar...hliporacci@hotmail.com
fiz meu trabalho de graduação com essa espécie!
Fiz milagre com uma  Sony TX-10 comum.
Fiz muda dela, Daniel. É meio lenta.
Fiz mudas a partir das folhas . ..só enterrar as folhas pelas suas hastes em substrato arenoso..
Fiz mudas de gabiroba Susane Mendonça...assim q tiver prontas te dou
Fiz mudas de plátano mas tive de quebrar dormência com baixa temperatura e aqui temos também a árvore da Folha da Bandeira do Canadá, que também já fiz mudas
"Fiz mudas dela no início do ano, Bernardo.
Germinam facilmente em areia,  com camada fina sobre as sementes. A germinação é bem demorada, mas é quase total. Retire a polpa antes."
Fiz mudas em Outubro e estão grandinhas já, rale a ponta oposta de onde sai a raiz, põe na agua de um dia para o outro, nascem em 4 -5 dias
Fiz muitas mudas dessa espécie nas décadas de 1970 e 1980, de árvores que haviam nos belíssimos cerrados que haviam no município de Holambra, São Paulo, hoje destruídos.
Fiz muito isso..
Fiz muitos arranjos destas flores ....
Fiz muitos colares e pulseiras na minha infância. A semente tem um furo que deixa passar uma agulha.
Fiz não..só fotografo mesmo
Fiz o corte e realmente possui uma seiva avermelhada que lembra sangue..
Fiz o curso com o Sylvio. Um dia podemos marcar um cafe ? (voce sabe que li o seu livro do Sade e adorei, ne ?)
Fiz o levantamento da raiz faz ums cinco dias será que ja posso podar ou espero um pouco mais? ?
Fiz o levantamento dessa aí com o Edy Carlos Gama kkkkkkkkkkkk bonita demais mas não vale nada
Fiz o macro agora. 
Fiz o mesmo plantei no vazo porem, hoje ela amanheceu com aparencia ja toda mole provavelmente nao ira vingar
Fiz o mesmo, e parece que existe uma outra espécie de bucha que é tóxica. Luffa Operculata
Fiz o msm na minha terrinha ano passado: plantei mais de 200 la... estao ficando grandes!!!!!
Fiz o plantio de cerca de 5kg....tem grande sucesso. FLorida é muito bonita.
Fiz o possível kakakakakakakaka O estudo dessa família é complexo, não é a toda que é a maior família de antófitos do planeta, apesar dos orquidófilos sempre discordarem. Numa estimativa ligeira parece que há poucos novas orquídeas que restam pra serem descobertas, enquanto ainda tem muitas compostas esperando a classificação.
Fiz o print de um dos comentários, em uma.publicação aqui do grupo. Tbm estava em.busca de informações sobre essa planta.
Fiz o procura de  Amaranthaceae e deu estas flores mas mão são iguais 
"Fiz o que pude Hugo Timoco, denunciei aos administradores, escrevi dezenas de vezes em letras garrafais, nos comentários de sua postagem para avisar as pessoas, coloquei praint da minha postagem com foto e data,mas parece que ninguém quiz ler.
Algumas pessoas curtiram ou comentaram, mas nenhuma das envolvidas."
Fiz o suco cru e cozido. Gostei
Fiz o teste Diogo e saiu sim o leite branco que vc disse.
Fiz o teste do furinho e não saiu nada... acho que nem da pra ver o furo na foto ne 
Fiz ontem com frango, achei muito bom mesmo. Se nao for Ora-pro-nobis ficou show mesmo assim ^^ obrigado gente...oO SQN rsrws
Fiz ontem mesmo essa hortaliça refogada :)
Fiz picles, mas estou com espinhos até hoje.
Fiz quase uma revisão bibliográfica pra ver esse trem de 50 anos e não vi nada também rs
Fiz reflexos no cabelo Leo. kkakakakakakkakakka!
Fiz refogada com tomate e cebola 🍛🍴🍴
Fiz salada e mandei bem viu... agora vou tentar uma produção doméstica... hehehe
Fiz um a busca  agora com NOTAS RAPIDAS e apareceram duas postagens
Fiz um álbum para conhecer a espécie melhor: https://www.facebook.com/ljales/media_set?set=a.10211991494176874.1073742056.1658651751&type=3&uploaded=13
Fiz um arco para a minha mas deu tanta flor que ele não resistiu. Agora to começando de novo. É possível que o que tem no centro de algumas flores, não todas, são sementes mesmo, porque estão nascendo várias mudinha aqui.
Fiz um caldo dessa labrador semana passada com farinha de milho, frango cozido batido no liquidificador e pedaços de calabresa.... Fica uma delícia
Fiz um extrato alcoolico dela pra ver o que dá , tá um cheiro só :) !
Fiz um google aqui e tbm achei que era essa. Mas queria ter certeza. Só não consegui a espécie completa. "Fireball" certamente não é o taxon correto! Hahah
Fiz um levantamento do gênero Oxalis (Widipedia em inglês) e diz que o gênero é o maior de todas as Oxalidáceas disparado - das 900 espécies 800 são Oxalis. Tem sempre de 3 a 10 folíolos, vai depender da espécie. O Brasil é rico assim como o Chile (lá eu vi formas bem diferenntes) e África do Sul.
Fiz um levantamento paisagistico na faculdade num projeto de iniciação científica, o que me ajudou na identificação foram as amostras de ramos que coletei. Eu usei as folhas, flores e frutos para identificar. As fotos das árvores também me ajudaram muito. O meu Tcc foi uma coleção de referência virtual dessas espécies, usei as exsicatas do herbário.
Fiz um macerado de folhas de aroeira vermelha e apliquei uns minutos, essa eu já sábia que éra cicatrizante
Fiz um omelete delicioso usando tbm o caule sem a casca que é fácil de retirar por ser bem fina...
Fiz um plantio recente e essa espécie veio como sendo "babosa branca". Após a frutificação, notamos que se tratava de exótica!!!!!
Fiz um post aqui há poucas horas, porque gostaria de identificar a semente que coletei, mas que pena, foi retirado antes que eu soubesse o possível nome da planta... Justamente não mencionei local onde encontrei a vagem por não me lembrar onde foi... Talvez tenha sido em São Paulo, capital, ou Ubatuba-SP, mas não tenho certeza. Eu sinto muito.
Fiz um post específico. E ignorância não é ofensa.
Fiz um post para ajudar a identificar os "boldos".
Fiz um post só, não sei pq ele se fracionou!!
Fiz um trabalho certa vez em um restaurante, onde servimos um sorbet dela com graviola, não dava vontade de parar de comer
Fiz um vídeo da estrada da mata uns 15 minutos
fiz um vídeo pra tentar ajudar na identificação. https://www.facebook.com/leo.pfleger.3/videos/10207205874809360/?pnref=story
Fiz um vídeo,  mas demora muito pra carregar.
Fiz uma "Coroa" juntando as flores e encaixando uma dentro da outra.
Fiz uma alteração no comentário, adicionando uma foto.
Fiz uma breve pesquisa e constatei que também é medicinal. Agradecida pelas informações
Fiz uma breve pesquisa e não apareceu nada sobre ela no google 😟
Fiz uma breve pesquisa... 
"Fiz uma busca num trabalho realizado na Joaquina e achei alguns nomes de Asteraceae, fiz uma busca por elas no google e as mais parecidas foram essas, mas ainda estou em dúvida se é realmente alguma dessas: 
Noticastrum malmei Zardini
Senecio bonariensis Hook. & Arn
Aster squamatus (Sprengel) Hieronymus
Conyza canadensis"
Fiz uma busca rápida por chapéu-de-couro e descobri ser o nome popular dado à Echinodorus grandiflorus. As flores são de fato semelhantes, e creio ser o gênero correto. Mas as fotos que vi de E. grandiflorus mostram folhas um pouco diferentes. As da planta da minha foto tem as três pontas realmente pontiagudas, enquanto as imagens da web mostram folhas de extremidades arredondadas. Só que a imagem que tenho não mostra as pontas.....
Fiz uma correção (edição) na minha postagem. De Rubus nigra, leia-se Morus nigra.
Fiz uma entrevista com os moradores mais antigos, sobre as árvores que utilizam para construir barcos pesqueiros, anotei tudo, mas terei que ir a campo este fim de semana com eles (vão me mostrar quais) porque pelo nome, se publicasse seria até preso, kkkkk.
Fiz uma exsicata dela.. Mussaenda Rosa
Fiz uma foto agora a noite e reparei que as folhas se retraem muito. 
Fiz uma foto com uma camera melhor 
Fiz uma foto dela inteira depois vou postar
Fiz uma pergunta mas esqueci da interrogação. .
Fiz uma pesquisa aqui conforme mencionou acima e encontrei esta da foto q é da espécie Dioscoreaceae. Bem parecida com a da foto q pedi identificação.
fiz uma pesquisa aqui e encontrei Miconia hyemalis - Pixirica-branca...
Fiz uma pesquisa ligeira em cima de Alternathera sp. e não encontrei o que seria A. sisso, evidentemente um termo inventado pelos estadunidenses.
Fiz uma pesquisa na internet e as flores tb parecem diferente
Fiz uma pesquisa na internet e, de fato, as flores eram parecidas com a da Erythrina Verna.
"fiz uma pesquisa rápida :D
diz que o branco tem 3 foliolos"
Fiz uma pesquisa rápida aqui e tá dando isso mesmo... valeu pessoal!
"Fiz uma pesquisa rápida e muito esdrúxula por imagens, combinando ""Coccoloba"", ""concave leaves"", ""bowl leaves"" e coisas assim. Surgiu de tudo, como seria de se esperar - MENOS qualquer coisa parecida a essas folhas que postou, Carmen.
Pior é que a memória acusa já ter visto coisa parecida, se não igual... mas se recusa a colaborar, por enquanto. 
Talvez mais tarde, quando estiver quase dormindo, eu me lembre. Não seria a primeira vez."
Fiz uma pesquisa sobre plantas comestíveis não convencionais e encontrei duas espécies pelo nome vulgar bertalha, No Rio de Janeiro e São Paulo. A Basella alba vc encontra em feiras organicas, já a Anredera cordifolia somente em quintais. Como foi citado, realmente é muito infestante, meu viveiro está tomado, mesmo fazendo controle manual.
Fiz uma poda das partes mais atacadas e estou passando a solução com cigarro. Acho q dará certo! Mas farei a limpeza também para q o resultado seja garantido
Fiz uma postagem meses atrás com a branca e a lilás... não obtive exito... tentarei te-las de volta,pois parece ter um uso Medicinal...
Fiz uma postagem sobre numa página minha no face. https://www.facebook.com/bonsaiviegas/photos/a.1460337657521358.1073741833.1436392716582519/1605218309699958/?type=1&theater
Fiz uma rápida pesquisa , para se obter os frutos granados é necessário pelo menos uma uma planta macho e muitas fêmeas  ,que apresentam o fruto em volta da cápsula espinhosa. São abelhas que faz em a polinização.
Fiz uma receita com creme de castanhas -de-caju  que ficou o Max!
Fiz uma verificação e creio que seja Canavalia gladiata. 
Fiz uma vez só: é mais ou menos assim: corta uma área do caule onde tenha os sintomas próximo a raiz e põe num copo com água fria nem gelada nem quente. E se for bactéria escorre um fluido quase transparente após um tempo. Tem que ficar segurando o caule pra não encostar no fundo.
Fiz umas comparações e são bem semelhantes, mas ainda não consegui encontrar ela
Fiz umas pesquisas aprofundadas e acho que essa planta não é mato-pasto. Encontrei como Cassia torosa Cav. e nome popular Habú (por isso que em japonês ficou habucha, o 'cha' vem de 'otcha' que em japonês significa chá. Então chá de Habú...
fiz zoom:) 
fiz, grato
Fiz, provei, adorei!!!! Delícia!!!!!! Obrigada a todos pelas dicas ;)
Fizemos algo errado ? ? Não podíamos falar sobre as formas de se consumir o cará , Luis Luís Bernacci ?  Se foi , me desculpe . Eu fui uma  , das que  mencionei as várias formas  , de o consumir ! Tchau
fizemos biologia em 84
Fizemos na polícia ambiental no condena no ministério público e semana que vem no dp civil
Fizemos o caminho inverso, conheci o mar sómente aos 24 anos e agora vou direto ver o mar. Minha ex mulher tem uma pousada, um lugar incrível no meio da mata, um lugar antigo, Pousada Betãnia que foi retiro espiritual de padres que tiveram uma fábrica de barcos na praia, daí o nome Praia do Estaleiro, um recanto de Ubatumirim ao lado do Núcleo Picinguaba na Praia da Fazendo apenas uns quilômetros a mais. A pousada fica do lado do sertão como dizem os caiçaras que separam a mata e a praia (restinga) pela rodovia.
Fizemos uma brincadeira, oras, é realmente estranho postar sobre futebol na comunidade, como iríamos adivinhar?
Fizeram algum estudo para comprovar uma suposta ineficácia?
"Fizeram isso no município aqui onde resido,foram mais de 3 mil mudas de espécies nativas,o resultado foi muito bom,animais voltaram e se reproduziram,infelizmente o governador vendeu uma área para emprenteiros.
http://www.ambiente.sp.gov.br/2014/06/16/sma-cria-floresta-estadual-do-noroeste-paulista/"
Fizeram muito bem!
Fizeram parte da minha infância! Deliciosos polpa e castganha!
Fizeram um trabalho perfeito, não ficou nem vestígios.
fl 
Flacourtia indica, conhecida ns minha região como enroladinha ou esfregadinha, pois que, para perder a adstringência precisa ser amolecida/esfregada entre as mãos. Daí fica saborosa!
Flacourtia indica. Existe um pouco de confusão na classificação das Flacourtias. Eu tenho três espécies. Elas são chamadas, dentre outros nome de esfregadinha ou enroladinha, pois que para ser comida, deve, antes, se amolecida para perder a adstringência, o que pode ser feito entre as mãos.
Flacourtia sp. Conforme a espécie, precisa de macho e fêmea.
Flacourtia", seu dedo escorregou!
Flag Block, olá  ! Existem grupos no FB com especialistas no assunto, ele poderão te ajudar  corretamente com rapidez . algum de "Engenharia florestal" talvez possa te dar a resposta. Boa sorte!
Flag Block, the problem, rs as pessoas esquecem q a cada nascer surgem vidas e pensamentos. Rsrsrs acham q a vida é aquilo q aprenderam nos livros rs. Ou seja, a maioria lêem o texto, mas pouquíssimas pessoas lêem e entendem o contexto.
Flamboanzinho.
Flamboayan mirim
Flamboayanzinho
Flamboiã??
Flamboiant
Flamboiant
Flamboiant
Flamboiant-mirim-amatelo(Caesalpinia pulcherrima)- F. Caesalpinoideae
Flamboianzinho, ligeiramente semelhante ao flamboiam arbóreo (Delonix regia).
Flamboianzinho.Peguei sementes hoje.
Flamboiazinho
flamboyã de jardim mirim.
Flamboyam de jardim...fica lindo...
Flamboyan
flamboyan mirim
FLAMBOYAN MIRIM DE JARDIM
Flamboyan-mirim...
Flamboyand
Flamboyant
Flamboyant
flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
Flamboyant
flamboyant
"Flamboyant

Nome científico: Caesalpinia pulcherrima"
"Flamboyant
Me parece ser nativo da ilha de Madagascar"
Flamboyant  uma arvore muito bonita!
Flamboyant - Delonix regia
Flamboyant - Delonix regia - Família acho que é Fabaceae
Flamboyant - Delonix regia Exótica, de origem Africana
Flamboyant – Delonix regia. deixe de molho na agua por um dia inteiro e depois bota em uma terra fofa e humida
Flamboyant :) (Delonix regia)
Flamboyant (Delonix regia)
Flamboyant (Delonix regia) família Fabaceae
Flamboyant (Delonix regia) possui uma flor diferente.
Flamboyant 😍
Flamboyant atrás do Aleixos
Flamboyant Caesalpinia pulcherrima
Flamboyant de jardim
Flamboyant de jardim
Flamboyant de jardim - enxame de borboleta 
Flamboyant de Jardim ou mirim
Flamboyant de jardim!! Caesalpinia pulcherrima
Flamboyant de jardim.
Flamboyant é uma árvore incrível.
flamboyant eh vermelho
flamboyant ja merece um cuidado maior, quando eu faço de flamboyant eu lixo um pouco as duas extremidades e deixo na agua de um dia para outro e depois planto no substrato.
Flamboyant lindo demais.. Exótico!
Flamboyant Mini
flamboyant Mirim
Flamboyant mirim
Flamboyant mirim
Flamboyant mirim
Flamboyant mirim
Flamboyant mirim
Flamboyant mirim
Flamboyant mirim
Flamboyant Mirim
Flamboyant mirim
Flamboyant Mirim
Flamboyant mirim
Flamboyant mirim
flamboyant mirim
Flamboyant mirim
flamboyant mirim
Flamboyant mirim
Flamboyant mirim
flamboyant mirim
FLAMBOYANT mirim
Flamboyant mirim
Flamboyant mirim
flamboyant mirim
Flamboyant mirim
Flamboyant mirim
Flamboyant mirim - asa de barata
Flamboyant Mirim - Caesalpinia pulcherrima, arvore de pequeno porte.....
Flamboyant mirim !
Flamboyant mirim amarelo (Caesalpinia pulcherrima)
Flamboyant mirim é o nome popular
Flamboyant mirim ou Flamboyant de jardim
flamboyant mirim talvez
flamboyant mirim uma caesalpinea pulcherrima, fica um arbusto mao cresce tanto o flamboian africano
Flamboyant mirim, está no livro das pancs 😉
Flamboyant mirim, na Bahia é maravilha tenho paixão por essa planta tenho nesta cor e uma mudinha amarela lindas
Flamboyant mirim, tóxica
Flamboyant mirim!
Flamboyant mirim.
Flamboyant mirim. E conheço também como maravilha em alguns lugares
flamboyant mirim. lindo. atrai abelhas, besouros, vespas e beija-flores de vários tipos. Melhor q ver tv.
Flamboyant mirim....tem laranja e amarelo...fica lindo....
Flamboyant Mirin
Flamboyant mirin
Flamboyant mirin
Flamboyant mirin
flamboyant na esquerda e guapuruvu na direita
Flamboyant não fica vermelho?
FLAMBOYANT nem pensar!!! Os flamboyants só deviam existir no campo .. As raízes dele saem arrebentando tudo à sua volta, com o tempo. Elas são horizontais, destruindo calçadas, inclusive indo até a outra calçada. Morei em uma casa onde o chão da lavanderia ruiu por causa da raíz de um flamboyant do outro lado da calçada. Não é uma árvore adequada para a cidade. É linda mas não é adequada. Existem várias árvores com raíz em cone (que crescem na vertical). Ipês são lindos, por exemplo, amarelos, rosas ou brancos (os brancos só dão flores por uns 3 dias). É só pesquisar. Mas flamboyant definitivamente não aconselho
Flamboyant talvez.
flamboyant- Delonix regia
"Flamboyant-de-jardim ou Flamboyanzinho,  
(Caesalpinia pulcherrima)"
Flamboyant-mirim
flamboyant-mirim
Flamboyant-Mirim ( Caesalpinia pulcherrima).
flamboyant-mirim (Caesalpinia pulcherrima)
Flamboyant-Mirim (Caesalpinia pulcherrima).
Flamboyant, arvore boa só para locais bem abertos sem estruturas. Tenho 3 na minha calçada, e elas estao derrubando meu muro com suas enormes raizes. Queira trocar por outros tipos, mas a bio-terrista da prefeitura nao deixa.
Flamboyant, com toda certeza.
flamboyant, eu a connect pessoalmente, nasceu espontânea...
Flamboyant, Jacarandá, pata de vaca...
Flamboyant, não deve ser nao
Flamboyant,pelas vagens
Flamboyant,sera?
Flamboyant!
Flamboyant! Sombra maravilhosa...floração linda!
Flamboyant!! É uma linda e magestosa árvore 
Flamboyant?
Flamboyant?
Flamboyant?
Flamboyant?
Flamboyant?
flamboyant?
Flamboyant?
Flamboyant????
Flamboyant???? Nunca vi vagem de Flamboyant assim, pelo que sei isso é vagem de leucena, por sinal é invasora em várias regiões do Brasil.
Flamboyant.
Flamboyant.
Flamboyant.
Flamboyant. Delonix regia .origem Africa ilhas de Madagascar. Conhecida com Arvore-flamejante devido a cor intensa das flores. Mede em torno de 12 metros de altura.
Flamboyant. Mas não creio. Certamente não é.
Flamboyant...
Flamboyant...
Flamboyant... Árvore de grande porte...esgalha bastante...necessita de espaço
Flamboyant(Delonix regia)
Flamboyants dormindo 
Flamboyants Fabaceae
Flamboyantzinho - Caesalpinia pulcherrima, NÃO confunda com o Flamboyant (Delonix regia). A C. pulcherrima é usada na arborização urbana para aplicação em calçadas pelo fato de não crescer tanto quanto a outra espécie, assim não oferece perigo à rede elétrica e também não estoura as calçadas,  que é o caso da D. regia, mais usada em praças.
Flamboyanzinho
flamboyanzinho
Flamboyanzinho
Flamboyanzinho - Caesalpinia pulcherrima
Flamboyanzinho - Caesalpinia pulcherrima
Flamboyanzinho ??
Flamboyanzinho ...acho q Caesalpinia pulcherrima
Flamboyanzinho (Caesalpinia pulcherrima)
flamboyanzinho de jardim
Flamboyanzinho ou Flamboyant mirim. Faz jus ao nome, pois repete as mesmas cores e matizes da árvore que lhe empresta o nome.
Flamboyanzinho, exótica e PANC.
flamboyanzinho?
flamboyanzinho. mas nem é do gênero da grande.
Flamboyãozinho - Caesalpinia pulcherrima.
flamboyzinho, caesalpina pulcherrima, fabacea,  http://jardinet.blogspot.cl/2014/01/flamboyanzinho-caesalpinia-pulcherrima.html
Flamingo peralvilho (celosia spicata). Foto: Agrupamento de espigas rosa e branca de Celosia spicata 'Flamingo Feather', Van Dusen Botanical Garden, Vancouver, BC.  Fonte: https://patrickoleary.photoshelter.com/image/I0000Q3BHpzoXWvc 
Flanboyant mirin!
Flanboyant rosa
Flanboyant. Linda... Amo...
Flash ta estourando cara! Sei la
flaurace@yahoo.com.br
Flavia Barros
Flávia Bersan Milanese
Flávia Cavalcanti Gabriel Henrique então
Flávia Del Bello  Não sei de dizer, mas vi no google que  a  planta  gosta de vaso de  xaxim e  pendurado alto
Flavia Ferreira de Castro muito boa a dica, vi o BIOFERT FIX - 110G você conhece, usarei quando não tiver outra  opção de ID.
Flávia Freire de Siqueira
Flávia Lima beleza assim não tem preço. Adoro vinca tenho da Rosa e da branca. Se plantar na terra fica bem grande. Dá uma vagem cheia de sementinhas que brotam fácil e é só espalhar pelo jardim ou dar de presente.
Flávia Lima Carvalho Priscila talvez encontramos algum que nos ajude no nosso TCC.
Flavia Maria Garcia de Campos, olha a orquídea do seu sítio ai!!!
Flávia Matos Silva
Flávia R. Farina: o "hibiscus" do comércio medicinal é sempre Hibiscus sabdariffa, espécie muito diferente, mais próxima de Hibiscus acetosella.
Flávia R. Farina: trata-se de Alternanthera sp. (Amarantáceas). A espécie Alternanthera brasiliana tem sido referida indevidamente como "penicilina", por suas alegadas propriedades medicinais.
Flávia R. Farina.  Muito tempo que não vejo essa planta mas a aparencia é essa mesma. Ouvi muito falar em propriedades medicinais dela. Mas tome cuidado! Pergunte às pessoas mais velhas da vizinhança e pesquise ai pelo nome que o Celso Paiva. Falou.  So use essa planta como uso externo se houver algum pingo de dúvida.
Flavia Ramoneda
Flávia Ribeiro Santana
Flávia Ribeiro Santana
Flavia Santos Faria,vc é moderadora também?
Flavia Santos o que é broca?
Flávia Sardinha ,Observar é o Segredo.. nada deve passar despercebido.. mas, outras sementes devem estar fazendo parte de teu mundo Único... Divirta-se na viajem chamada VIDA...
Flavia Soares  parte é eucalipto... por mim seria td mata.
Flavia Soares as folhas da muda não possuem "furos" mesmo, acabei de tirar foto para lhe mostrar. 
Flavia Soares não temos projeto. Somos apenas 2 aposentados, num pedaço de chão. Nos queremos deixar esse mundo verde p os trinetos. Fazemos td só nos dois. Faço até mudas  rsrs
Flavia Torres, segue um link como refência!!!! http://www.tropicos.org/Image/16895
Flávia vc acha que a sicuta foi introduzida no Brasil ou seria uma espécie (Consumo? ) nossa?
Flavia, a sua árvore é jovem, retiro o que eu disse. Não saberia dizer o motivo que leva a sua planta a não produzir tantas folhas. Ela aparenta ter algum tipo de doença? Olhando na foto parece saudável.
Flavia, essas do abacateiro da foto acima não são parasitas e tem um efeito ornamental fantástico. As parasitas mais frequentes são a erva de passarinho q vc já deve conhecer bem e o cipó chumbo que é só um monte de "cordinhas" amarelas que se deitam sobre a planta e infestam tudo acima das folhas. Ela é holoparasita, ou seja, suga não só água mas também seiva, por isso é amarela, nem faz fotossíntese. A erva de passarinho suga só agua, por isso chamam de hemiparasita. Mesmo assim enfraquece os ramos. Agora que já conhece, fique mais atenta a essas que conhece. Quanto a qualquer outra, acompanhe sempre o rumo da raiz. As parasitas tem raízes que em certo momento precisam se infiltrar dentro do caule ou tronco da hospedeira. As epífitas inofensivas apenas se fixam com as raízes que correm superficialmente sobre o tronco sem nunca fazerem uma incisão. A erva de passarinho, logo que nasce sobre outra planta, está tão infiltrada que parece um ramo da própria planta infestada. Procure reconhecer isso e sempre vai saber quando é parasita mesmo sem conhecer. Muita gente acha que as bromélias comuns urbanas são parasitas, mas não são também.
Flávia, isso é Tabebuia?
Flávia, sabe estimar a idade da arvore? Já vi casos assim em paineiras que estão no final do ciclo de vida. Não são arvores que vivem muito tempo. Consegue fotos?
Flavicola nengeta seria a Lavandeira?
Flávio Barcelos Oliveira no linck acima da unicentro tem toda informação da espécie
Flavio Bonatti
Flavio Bonatti, conferi aqui agora e pelo tronco (casca) nota-se que nao é uma Qualea. Mas obrigado
Flávio de Moura, peço que edite sua postagem com local e data do registro. Obrigado.
Flávio ela se parece com a maçã verde, dura e suculenta, porém a sua casca é bem mais áspera. Serve para ser degustada e para fazer doce. Prefiro in natura. Não tenho visto dela há muitos anos. Amo de paixão!
Flávio estou num projeto de arborização da rua em que moro e vc poderia me informar como faço p/ adquirir semente de árvores que irão florir depois de adulta?...já fiz mudas de flamboiant ( que não é mt aceita), IPÊS, e preciso de arvores diferentes! Moro no RJ e3 aquí é mt quente!!!!
Flávio eu ando atrás dela faz tempo. Trabalho com paisagismo há exatamente 35 anos e nunca encontrei no comércio! Só uma outra que se chama Scindapsuspictus argyraeus que se assemelha mas é "soltinho". 
Flávio Eugenio Rodrigues
Flávio Eugenio Rodrigues
Flávio Eugenio Rodrigues
Flávio Eugenio Rodrigues começa amanhã
Flavio Flávio Lanza
Flávio Gontijo
Flávio José Piedade da Silva Boa tarde, estou precisando de sementes de sapucaia. Tenho um viveiro aqui no sul de Minas. Teria jeito de fazermos um intercâmbio de sementes ou vc me enviar algumas. Pago o sedex.
Flávio José Piedade da Silva há um terceiro gênero com uma ou duas espécies registradas no Brasil extremo norte:  Retrophyllum piresii e Retrophyllum rospigliosii (ambas Podocarpaceae).
Flávio José Piedade da Silva, acho que isso vai ajuda-lo...http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf
Flávio José Piedade da Silva, também achei a folha parecida. Porém parece que as folhas encontram-se agrupadas em intervalos regulares ao longo do ramo.  Esse padrão parece estranho pra espécie.
Flavio Jose Silva  aqui em Campinas as espaçadas de São Jorge são também plantas corriqueiras (foto abaixo) as lanças , são caras ... mas pode ser a região 
Flavio Jose Silva ☺️😆👏🏼👏🏼👏🏼
Flavio Jose Silva acho que você está certo em controlar esses acontecimentos no meio urbano já que as cidades não passam de misturas de tudo, raças, credos, classes, castas (sim, elas existem!) e tudo quanto é de bom e ruim. Precisamos preservar as árvores da cidade pra garantir o mínimo de saúde aos cidadãos urbanos.
Flavio Jose Silva e é justamente onde queria chegar.Por aqui,onde há APP(área de preservação ambiental) é o local onde    distribuo muitas sementes de arvores, algumas onde o acesso é muito difícil e também nas margens de rios e lagoas.
Flavio Jose Silva em breve terei! gostaria de trocar por outra especie! meu email: ruliancosta@yahoo.com.br
Flavio Jose Silva entendi, realmente nunca vi um cajueiro assim. Obrigada
Flavio Jose Silva nao sabia q sao jorge tinha toda uma variedade de armamentos.
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves
Flávio Macedo Alves, acredito que seja ela mesmo... obrigado pela ajuda amigos!
"Flávio Macedo Alves.
Me pareceu está oh Mamonarana (Pseudobombax longiflorum) | Pseudobombax l…"
Flavio Matoso daninha fi da mãe essa
"Flavio Matoso!!!!!!
ESTA CERTÍSSIMO
AQUI NA MINHA REGIÃO CHAMA-SE
ERVA BRAVA QUALQUER ANIMAL QUE COMER A CHANCE DE MORRER É DE 98% !!!!!!!"
Flávio Mendes Obrigado muito legal compartilhar
"Flávio Mendes- Oeceoclades maculata,
por exemplo, é polinizada de maneira passiva,
onde, por intermédio de gotas chuva, as polínias se
deslocam, e, por meio da torção do estipe, entram
em contato com o estigma (Aguiar et al. 2012).   Na
ausência da chuva, a autopolinização acontece via
torção do estipe devido ao dessecamento (GonzálezDiaz
& Ackerman 1988).                                                                                       Acesse este trabalho: http://www.researchgate.net/profile/Cristiano_Pedroso-De-Moraes/publication/274717371_Fenologia_reprodutiva_e_distribuio_espacial_de_Oeceoclades_maculata_(Lindl.)_Lindl._(Orchidaceae)_em_Cerrado_do_municpio_de_Mogi_Guau_So_Paulo_Brasil/links/5527d0660cf2779ab78abd6a.pdf"
Flávio Mendes, pode me enviar as fotos em formato original via email? Agradeço desde já!
Flávio Mendes: Cestrum laevigatum Schltdl., possivelmente. Mas são necessárias mais fotos de detalhes.
Flávio Mendess: Cestrum laevigatum Schltdl., possivelmente. Mas são necessárias mais fotos de detalhes.
Flavio Midhia infelizmente sua sugestão não funciona, uma pena. As pessoas ignoram, acrescentam um comentário independente da identificação, o membro lê, responde, assim como o próximo que leu vai responder acrescentando mais um comentário que faltou ou não faltou, e assim sucessivamente continuando a lista, pois o último a chegar raramente vai ler as postagens anteriores do começo ao fim. Eu leio tudo porque como administrador faz parte das minhas obrigações. Isso já foi tentado, estou há 5 anos no grupo - quando chega num limite dentro do suportável de repetições a gente costuma encerrar os comentários pra não cair no ad aeternum... Tem ainda mais um motivo, um outro problema: nem sempre a planta ''identificada'' é realmente a planta certa, a planta correta, e se fecharmos a questão estaríamos correndo um grande risco. Por exemplo: Toda vez que aparece um cedro os membros que conhecem postam Cedrela fissilis - cedro-rosa. É cedro-rosa...cedro-rosa...acho que é cedro rosa...sem dúvida, cedro rosa, tenho em casa...Agora, quem garante de pé junto que é mesmo o cedro-rosa? O cedro-do-brejo (Cedrela odorata) é praticamente igual! Então nem sempre é possível fechar a identificação.
Flavio Midhia obrigado. Como eu te respondi, por enquanto pra não ficar exaustivo os comentários repetitivos que não levam a nada, a maneira que encontramos é a de encerrar os comentários. Se deixarmos ao deus dará pode dar centenas de comentários que acabam virando assuntos ''off topics'' e acabam com receita de bolo...rsrssrsrrrs.
Flavio Moutinho, dá uma adubada nessa planta. Não sei se a época é propícia pra adubar aí no RJ, aqui no sul só vou adubar de novo no início da primavera. Eu costumo fazer uma mistura de esterco de galinha seco com torta de mamona e farinha de ossos. Isso aí deve garantir os nutrientes necessários pra plantinha.
Flávio Oliveira e aí? Qual é?
Flávio Oliveira justo, vamos aguardar a resposta. Tem alguns Ficus bem  parecidos com este.
Flávio Oliveira, atmbém pensei em Myrsine a primeira vista. Reparou no broto apical? Creio que é um Ficus sp.
Flávio Oliveira, Ela é mais copada e baixa que a corticeira serrana e por isso muito usada em jardinagem.  Tenho nativa, mas esta sem flores agora... 
Flavio Ortigao, se tiver tempo assiste o vídeo do TED que publiquei acima.
Flavio Pereira Telles , obrigado pela ID
Flavio Pereira Telles, está em via pública. Conheces?
Flavio Pereira Telles, sabe quem é??
Flavio Quental
Flávio se vc puder ver o valor do  meu cep e me diz o valor que eu deposito p/ vc......23088-200
Flávio se vc quizer pode add o grupo e aí vc tb ficará vendo o desenrolar do nosso trabalho! Fico mt grata.....
Flávio será que o correio aceitaria o envio de algumas mudas
Flávio Testa Neto Belíssima eim?
Flávio você chegou a provar o fruto e ver se é azedo?
Flávio Yamamoto pela cor das asas e porte da abelha tudo indica ser Guaxupé.
Flávio, abra os comentários acima. Foram adicionadas algumas fotos do fruto na postagem.
Flavio, acredito que esta é uma das varias canelas (Lauraceae). Pode ser uma Nectandra ou Ocotea (fotos de detalhes das folhas e do fruto ajudariam na id da especie). Este é um grupo numeroso e difícil de identificar. Acredito que estes frutos estão deformados por alguma doença, talvez fungica. O formato, textura e tamanho não é este.
Flavio, as folhas são diferentes...
Flavio, não seria um Sclerolobium paniculatum var. rubiginosum? Carvoeiro da mata. Tem detalhe das folhas? É um chutão! 😁
Flávio, sabe dizer se são Trigonas, Scaptotrigonas ou outras?
flaviotelles@gmail.com
FLAVUM SIGNIFICA QUE ES DE COLOR AMARILLO!
Fleurya aestuans. Urticaceae.
Flexuosum.
flia.de las Coníferas?
Flomboyant é lindo.
Flor
flor
Flor 
Flor 
Flor 
Flor 
Flor  de abril.ou maçã  de elefante. Origem da Índia.
Flor  de cera
Flor  Fortuna!
Flor  linda.Vai ter gente falando que, por as folhas fazer lembrar, sua planta é  canibis 😂😂😂😂😂😂
Flor - foto PyBio.org - Paraguay Biodiversidad 
Flor - tigre.
Flor -de-são Miguel
Flor !
Flor .
Flor (já meio esmagada). 
Flor à esquerda é de A. montana e à direta de A. muricata. 
Flor aberta 
Flor aberta. 
Flor aberta. 
Flor abierto 
flor Alamanda Amarela ou Carolina (Allamanda cathartica)
flor amarela ok, flor azul fuja.
Flor amarela pequena.suculenta dedo de deus ou rabo de lacraia gosta de sol
Flor amarela?
Flor amarela. 
Flor ampliada. 
Flor Arlequim – Sparáxis Tricolor
Flor azul tb,mas não é lobeira 
Flor azul: pra mim seria lobeira.
Flor Barba de barata
Flor Batonzinho
Flor borboleta
flor branca - Turnera (Turneraceae)
Flor branca, a imagem esta muito ruim.
Flor branca, Castanha do Maranhão. Já id.
Flor cera ou saco de velho calotropis procera
Flor cheirosa, fruto fedido *o*
flor cheirosa, fruto fedido kk
Flor cheirosa. Produz uma amêndoa comestível
flor com a cor roxa😊
Flor com Cinco anteras poricidais unidas, gamopétala sugere um Solanum. (Solanaceae).
flor com leve perfume
Flor comestivel
"Flor cor de Rosa Boa-noite
Flor branca Dama da noite
Flor Vermelha Coroa de Cristo - muito tóxica!"
Flor d maio...flor de seda...
Flor d maracuja
flor da abissínia
Flor da árvore açoita cavalo
Flor da árvore Flamboyant. Linda foto!
Flor da babosa e diferente
Flor da C. fragrans http://lh4.ggpht.com/-s22quqb2Nqg/TzPLD74JScI/AAAAAAAAJj0/i9tPFn4NlLM/s1600-h/01-30-callisia-fragrans%25255B4%25255D.jpg
Flor da caninha do brejo
Flor da Caroba!
Flor da catasetum tirada hj,27/02,Escarpas do Lago-Capitolio Minas Gerais 
Flor dá China.
Flor da Curcuma zedoaria: 
Flor da curcuma.
Flor da Dillenia indica.
Flor da erva grossa.
Flor da Espatódea - Spathodea campanulata
flor da fortuna
Flor da fortuna
Flor da fortuna 😍
Flor da Fortuna.
Flor da fortuna. Tem várias cores.
FLOR DA GABRIELA
Flor da gloria.
Flor da graviola eu tenho
Flor da lua
flor da lua
Flor da Lua , também!! Tenho uma foto parecida que tirei de um pé numa praça pública perto de casa!
Flor da Lua (Selenicerious grandiflorus) ou também pode chamar de wittiii eu tenho aqui em casa é fácil de cuidar se quiser eu posso colocar fotos (ela pega muito fácil porem a flor é outra história) eu tenho em 2 vasos e em canteiros porem apenas a de um dos vasos consegui  observar o florescimento ,os outros 2 estou trabalhando nisso porem a mais de 3 anos não tenho resultado
flor da lua ou dama da lua
Flor da Lua! Outros a chamam de Dama da Noite, mas em São Paulo esta última é de outra espécie! A da foto tem até documentário de uma francesa, Margarete Mee, que empreendeu uma expedição só para vê-la desabrochar! Hoje já está sendo domesticada me parece, pois sempre tem alguém perguntando sobre ela, e próximo à minha casa tem um exemplar, de onde tirei as mudas que estou formando!!
Flor da lua? ( A imagem postada)
Flor da Lua.
Flor da lua.
Flôr da mangueira! 🌹
Flor da manhã.É uma graça ....
flor da maquina de flores da eliana
Flor da merenda e extremosa são nomes populares
Flor da mesma planta acima. 
Flor da mimosa pudica.
flor da Monguba, Pachira aguatica
flor da mosca Stapelia Grandiflora
Flor da noite.
Flôr da Paineira rosa !
Flor da paixão!!! Com ela é possível descrever a história da paixão de cristo
flor da paz com cacto arredondado
flor da pentandra. 
Flor da pitaya linda 
Flor da ressurreição
Flor da Ressurreição ou Cananga do Japão.
Flor da ressurreição.
Flor da Ressurreição...
flor da Solanum lychocarpum 
Flor da terra ?
Flor da Vanilla palmarum... 
Flor da vermrlha. Sao muito parecidas. Se não souber qual é o Pe, difícil identificar pela flor. 
Flor da Vida. Trata-se de um símbolo. Toda flor se parece com ela. Na verdade, TUDO se parece com ela.
Flor das Almas (Senecio brasiliensis)
Flor de  balso ou  bálsamo
Flor de  Moçambique e tailandisia.
Flor de  Paineira
Flor de abril
Flôr de abril
Flor de abril - dilenia
Flor de abril - dillenia
Flor de abril ou maçã  de elefante. Origem  da Índia.
Flor de abril ou Maçã de elefante, Dillenia indica. Existem vários pratos preparados com o fruto.
Flor de abril ou pataca ou maçã de elefante.  Tem mais. ?
Flor de abril, maça de elefante (Dilenia indica)
Flor de Abril, maçã de elefante Dilenia indica.
Flor de Abril, Maçã de elefante. Dilenia indica.
flor de abril, responsável pelo ditado que no brasil dinheiro da em arvore
flor de abril!
flor de abril?
Flor de abril.
Flor de abril.
Flor de abril.
Flor de abril.
Flor de abril. Ou maçã  de elefante.
Flor de abril.ou maçã  de elefante nas não  E de comer.tenho um pé.
Flor de açafrão
Flor de acerola
Flor de acerola , certeza. Eu tenho em casa 
"Flor de acerola!!!
Sem duvida alguma que é acerola!!"
flor de algodão 2
flor de algodão 3
flor de algodao com serteza
Flor de Anil. É brasileira edizem esta em declínio, é verdade Andre Benedito ?
Flor de Annona coriacea
Flor de Araticum, aqui em Goiás tem muito!
Flor de artemizia, usado como remédio. Tem um aroma bem concentrado, forte.
"Flor de articum
Araticum
Marolo.
Tao linda riqueza do cerrado...."
Flor de árvore exótica (africana) conhecida por Spatodea
Flor de assa-peixe. 
flor de azedinha; Oxalis. Pode até ser chamada de trevo, mas as plantas mais reconhecidas como trevos pertencem ao gênero Trifoliium.
Flor de B. brasiliensis: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10207607995432145&set=a.10207583279894272&type=3&theater
Flor de baile .....
Flor de Baobá
flor de begônia em close.
Flor de cacto pois mela atrai insetos faz ciclo de vida
Flor de cadupul
Flor de CADUPUL
Flor de CADUPUL
Flor de capitao ou Zinia
Flor de caquizeiro: 
Flor de cedro?
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de Cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cera
Flor de cêra
Flor de cera  ou saco de velho
Flor de Cera , muito linda uma das preferidas da Lili
Flor de cera (Hoya carnosa)
Flor de cera branca, linda! Delicada até ! Tenho uma nunca floresceu?
Flor de cera dá frutoooooo??? Uau!
Flor de cera é linda
Flor de cera e maravilhosa.
Flor de cera linda pra varanda
Flor de cera muito bacana mesmo
Flor de cera muito bonita tem cores variadas nome científico hoya carnosa
flor de cera ou hoya.
Flôr de cera tbm ...
Flor de cera, AMO!!! As minhas tb estão floridas! :)
Flor de cera, em Garça  São Paulo.
Flor de cera, Eu tenho.
Flor de cera, linda. Né
flor de cera, mas é uma hoya bella.  https://www.google.com.br/search?q=hoya+bella&rlz=1C1GCEA_enBR758BR758&tbm=isch&source=iu&pf=m&ictx=1&fir=CHuN9Wx9bvWGBM%253A%252C8jdc5y0SRfbHNM%252C_&usg=__YOcbyWLVnb4LCz0sxcMdM6746OM%3D&sa=X&ved=0ahUKEwjZ1u7LrY_XAhVEGZAKHXiGASIQ9QEILDAA#imgrc=40auC9YwnZsH5M:
Flor de cera, não? ?
Flor de cera,os beija flores adoram.....
Flor de cera,trepadeira,cacho de flores...
Flor de cera!
Flor de cera!
Flôr de cêra!
Flor de cera! Acho que também chamada de  bastão do imperador
Flor de cera?
Flor de cera.
Flor de cera.
Flor de cera.
Flor de cera.
Flor de cera. Cachinho lindo, parece ser de plástico. Eu tenho.
Flor de cera... existem em outras cores tb e dá pra ir direcionando seu crescimento  por áreas bem grandes como varandas muros e etc
Flor de cera... tbm tenho uma, exala um agradavels perfume a noite
Flor de Cera... Tem vários tipos... A espécie eu desconheço.. .
Flor de cera....
Flor de cera...nunca havia visto essa
Flor de cera.Tem de várias cores, muito linda!
flor de cor branca pode ser uma  Miconia é um género botânico pertencente à família Melastomataceae, normalmente como arbustos ou árvores de tamanho pequeno a médio e até 15 m de altura.
flor de cosmos
Flor de Cosmos
flor de cosmos, amo
Flor de Davi
Flor de Diadema!!!!
Flor de Dracena
flor de espatodea, se eh comestivel eu nao sei, mas eu uso pra decoração
Flor De Espinho Coleção de Cactos
Flor De Espinho Coleção de Cactos
Flor de ficus?/?? Não creio
Flor de finados
Flor de fumo, suponho.
Flor de Gazânia
Flor de graviola
Flor de graviola que irá abrir
Flor de graviola!
Flor de Hibisco!! Linda muito comum no litoral.
Flor de Hibiscus acetosella 
Flor de illinois?
flor de Imbiruçu(Pseudobombax grandiflorum)
Flor de íris
Flor de jade
Flor de Jade, belíssima!!!!
Flor de jambo
Flor de jambo 
Flor de jambo-vermelho (Syzigium malaccense). Syzigium jambos é o jambo amarelo.
Flor de jambo!
Flor de Juá
Flor de leopardo
Flor de lis
Flor de lis.  Íris azul
Flor de Lockhartia lunifera (ampliada). 
flor de lótus
Flor de Lotus ( Nelumbo nucifera )....magnífica planta .....
flor de Lotus,
Flor de Macieira
flor de madeira se chama. dentro há 3 a 4 sementes
Flor de Madeira...  Bela planta...
Flor de maio
Flor de Maio
Flor de maio
Flor de Maio
Flor de maio
Flor de maio
Flor de maio
Flor de Maio
Flor de maio
Flor de maio
Flor de maio
Flôr de maio
Flor de Maio  é  assim 
Flor de Maio - Cactaceae
flor de maio e outra essa aí e uma especie de rhipsalis
flor de maio e outra essala aí e uma espécie de rhipsalis
Flor de maio gigante. É assim que a conheço aqui  minha região.
Flor de maio ou flor de seda
Flor de maio ou flor de seda! Ja tive mais de 20 vasos! Amo! As flores parecem passaros
Flor de maio que por aqui (rj) só abre flor em agosto .
Flor de maio tem os cladódios molengos e pontiagudos apesar de inofencivos. Epifilos tem apenas um esboço do que seria uma ponta, os cladódios são mais longos com alguns pelinhos (tem um nome pra isso, não me lembro) e cor opaca nos cladódios mais velhos. À medida que crescem se espandem como largas fitas, gravatas e dos encontros desses nódulos com pequenos pelos ou mesmo glabros, saem novos ramos e os botões florais que são enormes, magníficos!
Flor de maio- cactaceae
Flor de maio, a flor de outubro tem os gominhos mais arredondados....
Flor de maio, tirada no ano passado, estavam no auge em junho... 
Flor de maio,flor de seda,a de outubro que conheço se parece com a flor de gerbera.
Flor de maio!
Flor de maio?
Flor de maio?
Flor de maio?
Flor de maio??
Flor de maio.
Flor de maio.
Flor de Maio.
Flor de maio.
Flor de MAIO. 
Flor de maio.  Aqui no Brasil (pelo menos em São Paulo) é muito comum.
Flor de Maio.  Schlumbergera truncata
Flor de maio...
Flor de maio.Conheço de longe.Aqui as árvores estão cheias!
flor de maior é de um gênero diferente.
Flor de Malvaceae, Paineira. 
Flor de Manacá....
flor de manga
flor de maracuja
Flor de maracuja
Flor de maracuja
Flor de maracujá
Flor de maracujá
Flor de maracujá
Flor de Maracujá
flor de maracujá
Flor de maracujá
Flor de maracujá
Flor de Maracujá Inglês
Flor de maracujá linda
Flor de maracujá linda! Lembra minha infância.
Flor de Maracujá tem muito mais detalhes xP (pra mim é a mais bonita)
Flor de maracujá!
Flor de maracujá!
flor de maracujá! linda.
Flor de maracujá.
Flor de maracujá. Linda!
Flor de maracujá...uma das mais lindas que já vi...
Flor de Maracujina
Flor de mayo, en el hemisferio norte es llamada flor de navidad. Euphorbia pulcherrima.
FLOR DE MEL
Flor de mentira. Pode tirar. Prática horrível de alguns floristas.
Flor de Miguel, ela é linda, tenho uma na porta de casa, ela fica junto com a planta de maracujá, pensa num festival de borboletas com outros insetos s2 uma protege a outra.
Flor de Moçambique
Flor de mulungu
flor de murta
Flor de Mussaenda erythrophylla - mussaenda-vermelha. Você pode reparar nessa foto que a grande bráctea vermelha nada mais é que uma das cinco sépalas do cálice bastante desenvolvida - Foto Net 
Flor de nácar!!
Flor de natal
Flor de natal
"Flor de Natal
essa planta é altamente tóxica. De origem africana era usada pelas tribos para envenenar as pontas de dardos, flechas e lanças. Florescem em Dezembro, por isso o nome."
flor de natal :D
Flor de natal, não morre depois que floresce, o bulbo fica adormecido
Flor de Natal...Ou Lírio de Natal. Scandoux sp...
Flor de natal.batata as vezes some e depois brota com folhas depois a flor
Flor de natal.bromelia tailandesa
flor de natalkkkkk - aff
Flôr de ora-pro-nóbis. Na minha cidade (Ponte Nova/MG) chamamos de lobrobô. 
Flor de outono
Flor de outubro
flor de outubro
flor de outubro - a flor de maio tem as folhas mais recortadas Carla Larissa
Flor de outubro eh esta. 
Flor de outubro, um híbrido...tb tenho (Epiphyllum)
Flor de Outubro.
Flor de Outubro.
Flor de OUTUBRO. 
Flor de pagode Nome Científico: Clerodendrum paniculatum 
Flor de paineira, Ceiba  speciosa.
Flor de paineira!
Flor de papagaio ( Euphorbia pulcherrima). Euphorbiaceae.
Flor de papel! Zinnia sp.
Flor de Paraty (Turnera sp)
Flor de Passiflora tenuifila - Foto de Mauro Peixoto amigo colaborador do grupo. 
Flor de pataca
flor de pau
flor de pau popularmente chamada na minha área
Flor de pedra
Flor de Pedra
flor de pequi
Flor de pequi!!
Flor de Pequi!!
Flor de pitaia
Flor de pitaia
Flor de Pyrotechia festiva...😁
Flor de Rato Branca.
Flor de Rubiaceae! Talvez Posoqueria! Marcelo Pinho Ferreira
Flor de S. Miguel ....
flor de sangue - Asclepias curassavica
Flor de santa Luzia
Flor de São Jacó
flor de são joão na minha cidade
Flor de São João, o nome popular... confere?
Flor de São José
Flor de Sao josé ou Lirio dos brejos
Flor de são jose por sinal muito perfumada
flor de sao miguel
Flor de São Miguel
Flor de São Miguel
flor de são miguel
Flor de São Miguel
Flor de São Miguel
Flor de São Miguel
Flor de são Miguel
Flor de São Miguel - Petrea volibilis
Flor de São Miguel :) lindona 😍
"Flor de são Miguel (Petraea volubilis). Verbenaceae
 Também existe uma variedade com flores brancas."
Flor de São Miguel (Petrea subserrata)
Flor de São miguel ou Viuvinha
Flor de São Miguel ou Viuvinha (Petrea volubilis).
Flor de São Miguel ou viuvinha, são nomes populares aqui no Amazonas!
Flor de São Miguel, Petrea volubilis, está na época da florada.
Flor de Sao Miguel, tb conhecida como viuvinha.
Flor de São Miguel.
Flor de São Miguel.
Flor de São Miguel.
Flor de São Miguel...
Flor de São Miguel.... Um belo arbusto escandente
flor de São-Miguel são muito decorativas.
Flor de seda
Flor de seda , Psychotria nuda
Flor de seda ... Eu acho
flor de seda Hoya motoskei
flor de serralha
Flor de sino, campainha, sininho... já lhe digo o nome cientifico...
Flor de Solanaceae???
Flor de Soleirolia soleiroli 
Flor de Spathodea. Spathodea campanulata, creio eu!
flor de tibouchina, pentâmeras e os estames tb.
Flor de tigre
Flor de tigre
flor de trevo?
Flor de uma Begoniaceae. Bonitamacro. Pode ser Begonia cuculata
Flor de uma Gilbardeira-de-Jardim (Ruscus hypophyllum) - Ruscaceae ou Asparagaceae em alguns compêndios. 
Flor de uma outra espécie que ocorre também no município, só que as árvores são 5-folioladas e não 3-folioladas como as da espécie acima... 
Flõr de uma variedade de maracuja silvestre !
Flor de Vanilla Planifolia (foto da internet). 
Flor delicada de um perfume maravilhoso. 
Flor difícil de fotografar, pelo reflexo que "vela" a foto. Teve sorte, Rogério Alexandre Borcys, ou usou filtro circular.
Flor do  Hylocereus 
flor do açafrão
Flor do açafrão
Flor do acetosella é rosa clara 
Flor do Araticum do cerrado
Flor do baobá
flor do beijo
Flor do Boldo alumã , boldo baiano , boldo africano ( Vermonia condensata)
Flor do boldo.
flor do bom dia, costuma murchar ao meio dia
Flor do Caeté
Flor do Cairo
Flor do capim
flor do capitão sp
flor do Caruru Azedo  ( Hibiscus sabdariffa )
Flor do dedal. Lafoensia pacari
Flor do Deserto
Flor do diabo é muito feio! Não sei porque dão nomes tão feios para plantas bonitas. Outro nome, não muito mais bonito, mas mais usado e não tão desagradável, é flor morcego!
Flor do Diospyrus kaki, vulgo Caki. 
Flor do gengibre... 
Flor do guaruja
Flor do guaruja
flor do guaruja
Flor do Guarujá
Flor do Guarujá
Flor do Guarujá
flor do guaruja !
Flôr do Guarujá !
Flor do Guarujá ( Turnera subulata )
Flor do Guarujá ( Turnera subulata)
Flor do guarujá (Turnera sp.)
Flor do Guarujá (Turnera subulata) é a flor símbolo do Rio Grande do Norte.
Flor do Guarujá.
Flor do Guarujá.
Flor do Guarujá. No livro Panc´s (Plantas Alimentícias Não Convencionais)  do Harry Lorenzi diz  que é comestível.
Flor do guarujá. Turnera sp.
flor do jambo
Flor do leopardo
Flôr do leopardo !
Flor do luar ?
Flor do mal?
flor do maracujá
Flor do maracujá
Flor do maracujá ,são lindas!!!
Flor do maracujá e o fruto em baixo
Flor do maracujá e o único veiculo de polinização é a Mamangava,é preciso preservar ..outro jeito é com a mão do ser humano ,Flor por flor .
Flor do maracujá peroba, não lembro o nome científico 😞
Flor do Mickey Mouse ,Ocna
Flor do mijo ... Ó corretor
Flor do morcego
Flor do Natal
Flor do Natal ( Scadoxus multiflorus)
flor do papai ou kalanchoei
flor do pequi acabaram de me responder...rapidinha esta hein? !
Flor do pequizeiro
Flor do pequizeiro.
Flor do serrado. Nome popular?
"FLOR DO XIQUE XIQUE
Por Blog Cícero Lajes
Quem não é do Nordeste e até mesmo os os nordestinos fora do bioma da caatinga, fica intrigado como ma planta que não tem folhas consegue brotar uma flor tão bonita! Na verdade os espinhos do xique xique e muitos outros cactos são folhas que se modificaram para a sobrevivência da própria planta em ambientes áridos ou semi áridos que têm como característica baixa precipitação pluviométrica e altas temperaturas. Estas flores costumam abrirem-se à noite e se fecharem nas primeiras horas do dia pouco tempo após o nascer do sol."
Flor é branca e delicada.
Flor e filotaxia lembram Licania sp. (Chrysobalanaceae)
Flor e folha. 
Flor e folhas ( de Poços de Caldas ) 
Flor e pé de Passiflora arborea respectivamente: 
Flor escocesa! Cardo-selvagem, nomes polulares
Flor espetacular, linda!!! 
Flor espirradeia
Flor esqueleto PANC
Flor fantasma flor de pedra
Flor fecha á noite... faça uma foto noturna... e veja o resultado...
Flor fechada. 
Flor fechada. 
Flor fecundados que virou fruto
flor feminina http://www.plantstogrow.com/Botany/fact_pages/images_3/female_flower-01cm.jpg
flor grande... e as folhas, seriam as do fundo ou faltou na foto
Flor Guarujá, remédio
Flor http://farm3.static.flickr.com/2459/3884307953_ee0b49f34e.jpg
flor https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/15174024762/in/photostream/
flor Kadupul - Epiphyllum oxypetalum - Ou dama da noite, rainha da noite.
flor kadupul tbm conhecida por esse nome.  Onde compra não sei.  Ganhei uma folha.
Flor leopardo
Flor leopardo
Flor leopardo
Flor Leopardo
Flor leopardo
Flor leopardo
Flor leopardo
Flor leopardo
Flor leopardo
Flor leopardo
Flor leopardo
Flor leopardo
flor leopardo
Flor leopardo  (iridaceae)
Flor leopardo - Belamcanda chinensis
Flor leopardo - Belamcanda chinensis
Flor leopardo .
flor leopardo-belancanda chinensis
Flor leopardo, é alimentícia e medicinal
Flor leopardo, tbm tenho é linda..
Flor leopardo?
Flor leopardo.
flor leopardo. da hora 
Flor leopardo. Eu tb tenho...
Flor leopardo.. Eu tenho é linda😍
Flor Leopardo.familia das iridaceas. Origem:Azia, China e Japão.
Flor linda..
Flor mais de perto 
Flor maravilhosa e perfumada....já o fruto, além de grande é mal cheiroso
FLOR MARCHITA /  VERDE = FLOR MADURANDO
flor masculina
flor masculina http://cache4.asset-cache.net/gc/129306697-monoecious-begonia-showing-yellow-anthers-gettyimages.jpg?v=1&c=IWSAsset&k=2&d=FGm%2Fuga9o8W%2FTa8ZuCO%2FTtoAsEYGVaHNjx1YC8ux9XNETS7k4RZkU%2FqY4FaoXChnlwuOXuRYm8wG7o6JpN89BQ%3D%3D
Flor masculina, certo?
Flor masculina...
Flor minuscula amarela
Flor morcego ou bigode de tigre.
Flor moreia branca eu tenho. Nome popular.
Flor muito atrativa para jataí !
Flor muito parecida com a da jabuticaba
Flor Nacional de Argentina :)
Flor Nacional de la Argentina
flor nao tem agora mas parece que era amarela
Flor ou mato? Como assim? rs
flor parecidissima com da Argyréia nervosa
Flor pelórica. Pode ser causado por estresse (hidrico por exemplo) ou  algum desequilíbrio. O termo pros 3 labelos em si é "trilabelo"
Flor pequena e branca,com estames vistosos e amarelos 
Flor pequena e roxa bate c ela.
flor possui de verdade um perfume agradável + o fruto maduro tem um odor horrível
flor quadrada...?!!
Flor rosa é Oxalis latifolia
flor rosa, subarbusto escandente é Dahlstedtia pinnata
Flor rosada..... C. javanica é mais comum aqui no Brasil....
Flor roxa.
Flor roxa....parece manacá...nome científico...não sei.....
Flor se parece mto com Antúrio.
Flor seca de Stifftia crhysantha- Asteraceae. Tenho no jardim. As vezes tem sementes na base dessas "plumas".
flor símbolo de hong kong
Flor símbolo do estado do Rio Grande do Sul.
Flor símbolo do Rio Grande do Sul
Flor simbolo do Rio Grande do Sul!!!
Flor super cheirosa, mas o chá é alucinógeno e perigoso. Portanto cultive mas não "deguste". Já vi pessoas sob o efeito do chá e ficam realmente alucinadas!
Flor tb parecida com a do ipê-mirim.
Flor tem uns 15mm de diâmetro!
Flor tetrâmera para todas as espécies do gênero!
Flor Tigre.
Flor típica de Myrtaceae e esse frutinho cônico típico de Eucalyptus, concordo.
Flor típica de uma Malpighiaceae, mas qual?
Flor típica do genero Duguetia. 
flor tocha ou llírio tocha nome popula muda muito
"Flor VERMELHA !
FRUTO DOCE ,TÃO VERMELHO Q MANCHA A MÃO !"
Flor vermelha: Serralhinha (Emilia sonchifolia). Veja o site das "plantas que curam". Talvez ajude! http://www.plantasquecuram.com.br/
Flor vista de perfil, típica de Aristolochia. 
Flor-borboleta.
Flor-canhota - Scaevola aemula
Flor-canhota (Scaevola aemula). Não me perguntem porque tem esse nome de canhota. 
Flor-cotonete!
Flor-d--Papai (Kalanchöe blossfeldiana - Crassuláceas).
Flor-de-abril
Flor-de-abril (Dillenia indica)
Flor-de-abril. Exótica.
Flor-de-cera (Calotropis procera) Apocinaceae.
"Flor-de-cera (Hoya carnosa)
Nome popular: Flor-de-cera; Cerinha.
Nome científico: Hoya carnosa.
Família: Asclepiadaceae.
Origem: Austrália e China."
Flor-de-cera (Hoya carnosa).
Flor-de-cera =) (Hoya carnosa)
flor-de-cera naum
Flor-de-cera se vc está querendo ID
Flor-de-cera-de-geraldton é o nome comum da espécie que dei a sugestão acima
Flor-de-cera...
Flor-de-coral – Jatropha multifida.
Flor-de-coral – Russelia equisetiformis
Flor-de-coral não é Russelia equisetiformis nesse caso ?
flor-de-coral.Russelia equisetiformis.
Flor-de-estalinho eu também não conhecia. Já ouvi chamarem de  "chinelinho-de-madame"¨ e "madame amarela" em floriculturas.
Flor-de-lis,algum híbrido Iris sp.
Flor-de-maio
"Flor-de-maio – Schlumbergera truncata
  Schlumbergera truncata, Cacto-da-páscoa, Cacto-de-natal, Flor-de-seda 

Nome Científico: Schlumbergera truncata
Nomes Populares: Flor-de-maio, Cacto-da-páscoa, Cacto-de-natal, Flor-de-seda
Família: Cactaceae
Categoria: Cactos e Suculentas, Flores Perenes
Clima: Oceânico, Subtropical, Tropical
Origem: América do Sul, Brasil
Altura: 0.1 a 0.3 metros
Luminosidade: Meia  Sombra"
Flor-de-maio (Schumbergera truncata) munito encontrada na região norte do Rio de Janeiro.
Flor-de-maio (Schunbergera truncata - Cactaceae) São cactáceas da Serra do Mar, Mantiqueira principalmente. Epífitas, crescem sobre as árvores sem parasita-las.
Flor-de-Maio, ou Cacto-Orquídea?
FLOR-DE-MEL ( Chamelaucium ciliatum )
FLOR-DE-NATAL ( Scadoxus multiflorus )
Flor-de-outubro ( Hatiora rosea).
Flor-de-pagode – Clerodendrum paniculatum
Flor-de-Papel! Muito apropriado para Zinnia!
Flor-de-rainha(Lagerstroemia speciosa).
Flor-de-são-miguel - Petrea volubilis
Flor-de-são-miguel, Capela-de-viúva, Petréia, Touca-de-viúva, Viuvinha (Petrea volubilis). Família: Verbenaceae
Flor-de-trovão...cebola de urubu.
Flor-de-viúva (Scabiosa atropurpurea).
Flor-do- papai (Kalanchoe blossfeldiana) Crassulacae - Madagascar.
"Flor-do-Guarujá - li que é o símbolo da capital do seu estado, Natal! 
http://www.cultivando.com.br/plantas_detalhes/flor_do_guaruja.html"
flor-do-guarujá (Turnera subulata)
Flor-do-Guarujá (Turnera subulata) Flor-do-guarujá, turnera, chanana, erva-damiana, albina.Há muitas sinonimias como Turnera Alba, Turnera angustifolia, Turnera caerulea, Turnera mollis, Turnera peruviana, Turnera trioniflora, Turnera velutina. Por isso as vezes, fica complicado a aceitação em algumas postagens. Vale a primária reconhecida as demais são tidas como sinonimos.
Flor-do-guarujá (turnera ulmifolia).  
Flor-do-guarujá, chanana, pustemeira(Turnera subulata Sm). É a flor-símbolo da cidade de Natal-RN.
"Flor-do-Guarujá! 💚
Foto tirada em São Paulo, SP. "
Flor-do-guarujá?
Flor-do-papai no mercado de ornamentais em São Paulo, talvez por ser comum no mês de agosto.
Flor-estrela
Flor-leopardo -  Belamcanda chinensis
Flor-leopardo - "Iris domestica (Belamcanda chinensis)"
Flor-leopardo - Belamcanda chinensis
Flor-leopardo - Belamcanda chinensis
Flor-leopardo --> Belamcanda chinensis
Flor-leopardo – Belamcanda chinensis. Aqui: http://www.jardineiro.net/plantas/flor-leopardo-belamcanda-chinensis.html
Flor-leopardo (Belamcanda chinensis)
Flor-leopardo (Belamcanda chinensis)
Flor-leopardo (Belamcanda chinensis).
Flor-leopardo (Belamcanda chinensis).
Flor-leopardo.
"Flor, não fiz esse campo...
Só me trouxeram as fotos e algumas folhas coletadas... :("
Flor, se puder mandar uma foto mais pertinho. De for aquelas misturas de floricultura, vai fica difícil :/
Flor: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10204916957477878&set=a.10204916894716309.1073741956.1658651751&type=3&theater
Flor: sépala(s) externa(s) maior(es) que interna(s)/ovada(s)/lanceolada(s)/serícea(s)
Flor: sépala(s) externa(s) maior(es) que interna(s)/ovada(s)/lanceolada(s)/serícea(s)
Flor?
Flor?
Flor?
Flor?!  :)
Flor. 
Flor. 
Flor. 
Flor. 
Flor. foto 19/08/16 
Flor... 
Flor... 
Flor... Lá no botânico tem. Não sei se eles emprestam. Mas se alguém do seu trabalho tiver algum conhecido ou parceiro de lá eu acho bem capaz que role.
Flora Agni
Flora amarela: Sizyrinchium palmifolium, Flor Lilás: Calydorea campestre.  Gramínea eu creio ser Andropogon, mas qual aí complica
flora brasileira
Flora Brasileira  (Arecaceae). Da Editora Plantarum
"FLORA BRASILEIRA - ARECACEAE (PALMEIRAS)

Descrição:

ISBN: 85-86714-36-8

Características: 
- Tamanho 31 x 21 cm (modelo de página ao lado);
- Encadernação em capa dura e impressa em 4 cores;
- Mais de 1000 fotografias coloridas;
- Cerca de 300 espécies (1 a 3 páginas para cada espécie);
- Número total de páginas: 384;
- Totalmente impresso em papel couchê liso 115 g;
- Peso aproximado: 2 kg.

Esta publicação é o marco inicial de uma série, que pretende, no futuro, apresentar os principais grupos da flora brasileira. Neste primeiro volume, contemplamos as palmeiras, pela importância que representam no paisagismo atual. Com a mesma qualidade e padrão de nossos outros livros, apresenta todas as espécies da família Arecaceae (palmeiras) nativas no território brasileiro. Totalmente ilustrado com fotografias coloridas da melhor qualidade, efetuadas principalmente pelo autor coordenador Harri Lorenzi e escrito pelos maiores estudiosos do assunto no país. É o resultado de mais de 15 anos de pesquisas e estudos. 
Preço: R$ 130,00
http://www.plantarum.com.br/prod,idloja,25249,idproduto,3944641,livros-em-portugues-flora-brasileira----arecaceae--palmeiras- "
Flora brasiliensis 
Flora brasiliensis tem alguma coisa
Flora da Chapada Diamantina👍🏻
"FLORA DA RESERVA DUCKE - Instituto de Pesquisas Amazônicas:
https://drive.google.com/open?id=0B4wGMi_KVTvOV2FmV0dnbDFiSzA
#bibliotecaBotanica"
Flora de caatinga não domino. Vamos aguardar os especialistas!
"FLORA DE CURVELO
Passiflora cincinnata Mast.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421763021./273385622821306/?type=3&theater"
Flora de Curvelo: https://www.facebook.com/profile.php?id=271402086352993&ref=ts&fref=ts
"Flora de Portugal 
http://www.flora-on.pt/"
Flora de portugal precisa corrigir aquela nomenclatura pois aquela subsp n existe.
Flora de SBS- A flor bate, a folha difere quanto às pinas. 
flora digital
Flora Digital do Rio Grande do Sul/Alex Rücker 
Flora do Brasil
Flora do Brasil, está com esse novo nome.
"Flora do Brasil:
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do;jsessionid=040A18A93EB99B7EB0618C8CDBE66525"
Flora Fanerogâmica de São Paulo (FFESP) http://botanica.sp.gov.br/institutodebotanica/files/2016/02/Begoniaceae.pdf
Flora Fanerogâmica do Estado de São Paulo - Melastomataceae 
flora fanerogamica do estado de são paulo, sem fotos mas com ilustrações muito boas
Flora Fanerogâmica do. Estado de São Paulo Volume 8.
Flora Ilustrada Catarinense, família Saxifragaceae (antiga classificação)
"Flora of China (http://www.efloras.org/florataxon.aspx?flora_id=2&taxon_id=109368):
1 Fruit erect, regularly 4-valved; calyx tube 5-angular; corolla less than 11 cm; seeds black; anthers less than 5 mm 1 Datura stramonium
+ Fruit horizontal or pendulous, irregularly 4-valved; calyx tube cylindric; corolla more than 11 cm; seeds brown; anthers more than 7 mm.  (2)
2 (1) Plants glandular pubescent; capsules densely gray-white pubescent with slender prickles 2 Datura inoxia
+ Plants glabrescent; capsules tuberculate or with stout-based prickles 3 Datura metel"
Flora Petri foi muita sorte!🍀🍋💚Esse limão é muito especial!Aproveita!
Flora sbs
Flora SP, revisão de Anthurium Flavescentiviridia, Revisão de Pachyneurium
"Flora Zambesiaca
Taxon Detail
Name
Synonyms
Distribution
Range
Habitat
Description
Notes
FZ volume:1 part:2 (1961) Malvaceae by A. W. Exell
(Search other Kew databases for: Hibiscus acetosella)

Hibiscus acetosella Welw. ex Hiern
Cat. Afr. Pl. Welw. 1: 73 (1896). — Exell & Mendonça, C.F.A. 1, 1: 167 (1937). — Williamson, Useful Pl. Nyasal.: 65 (1955). Type from Angola (Cuanza Norte).

sensu Hochr. in Ann. Conserv. Jard. Bot. Genève, 4: 114 (1900) pro parte quoad syn. H. acetosella.

Distribution:
Zambia
W: Mwinilunga, Marks 107 (K).

Zimbabwe
C: Salisbury, fl. 23.vi.1953, Bertram in GHS 43476 (BM; SRGH).

Range:
Angola;  Belgian Congo;  Principe;  S. Tomé;  Tanganyika; 

Perhaps wild in Angola but probably cultivated elsewhere.

Habitat:
Native plantations and roadsides. 

Description:
Annual or perennial herb, sometimes suffruticose; stems crisped-pubescent or nearly glabrous, devoid of prickles. Leaf-lamina up to 8 × 8 cm., ovate to sub-orbicular in outline, varying from almost entire to irregularly 3–5-lobed or palmatipartite, slightly fleshy, somewhat glaucous, often tinged with red; petiole up to 10–11 cm. long, minutely pubescent; stipules up to 15 mm. long, linear. Flowers up to 10 cm. in diam., purple-red or lemon-yellow, with a purple centre, solitary, axillary; peduncle up to 8–10 mm. long, articulated near the middle. Epicalyx of 9–10 bracts; bracts up to 15 mm. long, forked, the inner branch linear, the outer branch spathulate. Calyx 20 mm. long, 10-nerved, nearly glabrous; lobes ovate-lanceolate to triangular, rigid, sharp-pointed. Petals up to 5·5 × 3·5 cm., obovate, glabrous. Staminal tube 10 mm. long; free parts of filaments 1 mm. long. Style-branches (probably immature) 1·5 mm. long. Capsule 17 × 9 mm., ovoid-acuminate, hispid. Seeds 3 × 2·5 mm., subreniform, glabrous or nearly so.

Notes:
The leaves have an acid flavour recalling that of Rumex acetosella, and the plant is cultivated as a vegetable or salad. Although very similar to H. cannabinus L., under which it was placed by Hochreutiner (loc. cit.), it is even nearer to H. noldeae Bak. f. (a wild species in Angola) from which it perhaps originated. The Africans may have isolated it from its prickly and hence inedible relatives by a process of selection or it could conceivably have arisen as a result of hybridization between H. cannabinus and H. sabdariffa (also devoid of prickles)."
Flora, como vc fez pra ter o pé de gengibre? Como planta?
Flora: Strelitzia reginae Aiton - Strelitziaceae
Flora? Fauna né. Concordo com vc. Não dependem mesmo. Mas coroa de cristo não faz mal para abelhas, muito pelo contrário, fornecem pólen, néctar e resinas. Sou biólogo e meliponicultor. Já se formos falar de Espatódea, neem sou contra. Aliás, sabia que sibipiruna, barbatimão dentre outras é tóxica para abelhas e é nativa?
Floração 
Floração  Pequena ... 
Floração ?
floração alaranjada, cuidado com animais, em especial as formigas! Sugestivo aplicar um defensivo orgânico em um círculo fechado de 1m de diâmetro da área destinada para a folhagem trepar. E gosta muuuito de luz do sol.
Floração boa para as abelhas,... folhas boas para fazer um refogado.
Floração branca?
Floração da mesma! 
floração do pau mocó, perde todas as folhas e fica coberto de flores. Floresce na estação seca.
Floração do S. paniculatum https://flic.kr/p/4ye8UQ
Floração intensa. 
Floração masculina de uma Briófita.
Floração tipica de Palicourea.
Floração..... 
florada amarela?
Florada de Syagrus romanzoffiana #Arecaceae -  jerivá, baba-de-boi (com muitas arapuás!). Esse siagro além de corpulento produz grandes espatas naviculares - acho que as maires do gênero - o que ajuda muito na hora de ser identificado (veja na foto).
Florada e folhas
Florada escândalo kkkk
florasbs! pesquiso ervas comestiveis lá!
Flordisíaca :-)
Flore agora no inverno
Flore o ano todo
FLORECE CADA 10 AÑOS MAS O MENOS, PERO DEJA MUCHAS MUDAS AL PÉ.
FLORECE EN INVIERNO!
FLORECE EN PRIMAVERA EN EL HEMISFERIO NORTE O SEA AHORA!
FLORECE EN VERANO TARDIO..MUY LINDO AROMA, Y  LE GUSTA MUCHO A LAS ABEJAS...  AUNQUE CUANDO LAS LLUVIAS SE ANTICIPAN... FLORECE ANTES... Y SI HAY SECA FLORECE MAS TARDE...
Florece entre setembro e outubro. Obrigado pelo esclarecimento
FLORECE MUCHOS MESES...Y LE GUSTA MUCHO A LAS ABEJAS.. Y MELIPONAS.... TAMBIEN LA FLOR LES GUSTA MUCHO A LOS MACACOS...Y CON LAS SEMILLAS SECAS SE REALIZAN MUCHAS ARTESANIAS... AROS, COLLARES..ETX... COMO LEÑA ES MUY BUENA... CRECE RAPIDO Y SE PUEDE COMER... TAMBIEN SE PUEDE ALIMENTAR GALLINAS, CONEJOS, OBEJAS, CABRAS, CERDOS, VACAS...
florece sim, é so ter paciência, tenho muda dessa ai e a dama da noite tambem
Flores
Flores
"Flores
Trevo Roxo (Oxalis regnellii atropurpurea"
Flores 
flores 
Flores 
Flores 
Flores 
Flores 
flores 
Flores 
Flores 
flores 
Flores 
Flores 
Flores 
Flores 
Flores 
Flores  do cara 
Flores  novas. Repare que tem botões florais.
Flores - foto do mesmo autor. 
Flores , tronco e sementes que dá em vagens grossas pretas e espinhentas , as sementes ficam envoltas em resina pegajosa com cheiro doce , não provei pra saber o sabor !
Flores : 
Flores . 
Flores (flor-de-la-reina) 
Flores 4-meras, bem como estípulas aristada! A Coloração das flores das Faramea são azuis, no geral. Abraços!!!!!
Flores ainda fechadas...
Flores ajudam em tudo: Gelseminum tem ao contrário de Allamanda,  o gineceu bem evidente, quase ultrapassando o tubo corolínico. 
Flores alvas, pentâmeras e minúsculas! Rapaz! Essa não é pro meu bico não.
Flores amarelas ou esverdeadas?
Flores amarelas são mesmo difíceis de serem registradas. Conforme a luz do dia elas "estouram" e os contornos ficam indistintos. Foi o que aconteceu com essa foto. Pode ser Genlisea aurea - Lentibulariaceae.
flores amarelas?
Flores ampliadas , não consegue - se ver detalhes a olho nú. 
Flores ampliadas. 
Flores ampliadas. 
Flores azuis?
Flores azul celeste costumamser de Comeliáceas - compare com Commelina erecta L. #Comelinaceae. Planta nativa - foto Panorâmio/Jeus Tonete. Trapoeraba. 
Flores bilabiadas son flores con un simetría bilateral o zigomorfa  característica de este grupo de plantas pertenecientes al orden Lamiales antes Labiatae haciendo énfasis en sus flores bilabiadas, esta estructura flores evolucionaron de este grupo facilitando así la polinizacion por colibríes y abejorros
Flores brancas, com um pequeno tom de rosa no centro
Flores brancas, longo-pedunculadas, solitárias e axilares.
Flores brancas?
Flores brancas?
Flores branco-creme, lindas - e fruto comestível, quando maduro.
Flores com alcalóides tóxicos que podem causar envenenamento de beija-flores e abelhas. Impede a sucessão natural das florestas que invade à medida que forma densos aglomerados e ocupa o espaço de espécies nativa e reduz  áreas agrícolas e pastoris.
Flores com alcalóides tóxicos que podem causar envenenamento de beija-flores e abelhas. Impede a sucessão natural das florestas que invade à medida que forma densos aglomerados e ocupa o espaço de espécies nativas.
Flores com alcalóides tóxicos que podem causar envenenamento de beija-flores e abelhas. Impede a sucessão natural das florestas que invade à medida que forma densos aglomerados e ocupa o espaço de espécies nativas.
Flores com alcalóides tóxicos que podem causar envenenamento de beija-flores e abelhas. Impede a sucessão natural das florestas que invade à medida que forma densos aglomerados e ocupa o espaço de espécies nativas. Redução de áreas agrícolas e pastoris. As flores possuem alcalóides tóxicos que causam alucinações.
Flores com cinco anteras poricidais, unidas, gamopétalas sugere Solanum sp. (Solanaceae). Houve coleta? ABS.
Flores comestíveis :)
Flores comestíveis (alimentícias, édulas). Meu filho de quatro anos sempre pede e consome comigo (aliás, comemos mais os botões inteiros).
flores comestiveis refogadas
Flores comestíveis, crocantes...
flores comestíveis, PANC 👍
flores comestíveis, se for cássia imperial...
Flores d cactus são tão lindas
Flores da arvore-da-china (K. bipinnata) #Sapindaceae 
Flores da Cordia myxa 
Flores da folha-da-fortuna (Kalanchoe pinnata). 
Flores da Iucca filamentosa. #Agavaceae 
Flores da Maçã-de-elefante (Dillenia indica)
Flores da Mentha pulegium (poejo) - são diferentes. Foto Internet 
Flores da minha infância
Flores da Planta acima, tiradas no mesmo dia.  Vamos ter sementes em breve!!!  Espero estar lá para coletar. 
Flores da Puya raimondii. Lindas! 
Flores da tumbérgia-azul 
Flores de "sexos" diferentes?
Flores de ambos opuntia figus-da-india e brasilopuntia são lindas,sou apaixonado por plantas, principalmente cacto
Flores de B. forficata (pata-de-vaca, murerê) 
flores de C. africana http://www.zimbabweflora.co.zw/speciesdata/images/14/148190-8.jpg
flores de C. myxa 
Flores de cactáceas geralmente são espetaculares mesmo. 
FLORES DE Chamaecrista nictitans 
Flores de Comiphora mirrha. 
Flores de cor roxa...época de floração
flores de cor variada do amarelo ao vermelho... 
Flores de Cordia myxa, planta da postagem. Esse erro se propagou, creio eu, pela id incorreta no livro de Arvores exóticas do Lorenzi. 
Flores de Cuscuta sp e na sequência frutos maduros. 
Flores de Dichaea pendula (muito ampliadas). 
Flores de Dracaena sp., provavelmente D. fragrans
Flores de Ipomoea sp são praticamente iguais variando as cores. Poderia postar um pouco das folhas?
Flores de Ipomoea variam conforme a disponibilidade nutricional, PH, etc... crio elas a mais de 10 anos, já vi "micro-flores" de Ipomoea com 1~2cm apenas, sendo que no mesmo pé haviam flores bem maiores.
Flores de jambo, uma fruta com gostinho de flores. Adoro e da pra fazer um doce muito gostoso
Flores de malváceas são muito plásticas mesmo.
Flores de maracujá ...
Flores de Mikania glomerata - Asteraceae  -  guaco 
FLORES DE Mimosa pudica 
Flores de Myrocarpus fastigiatus (foto net). 
Flores de Ora Pro Nóbis! Flores e folhas são comestíveis! Riquíssimo em Proteína! <3
Flores de Origanum vulgare (orégano) - são diferentes. Foto Internet 
Flores de Outubro. 
Flores de passifloras são muito confusas, não tém só esse de cor branca, no nordeste tem um maracujá de praia branco e bem diferente desses, a gente precisaria de um especialista no grupo, um "passiflorólogo"...rs.
Flores de Sterculia foetida: 
Flores de Turnera subulata muito visitadas por abelhas, hoje pela manhã em Brasília https://fbcdn-sphotos-g-a.akamaihd.net/hphotos-ak-xpa1/t31.0-8/10644208_1043484132332406_2716121011629976822_o.jpg
Flores de uma planta parasita de raízes. Não, não  são comestíveis, apenas para as lesmas e outro animais do folhedo das matas.
Flores de Urucum
Flores desta so ano que vem ela deu flores mas quando vi ja tinha caido mas isso parece que é sementes quando abrir posto fotos
Flores do aguapé (Eichhornia crassipes) - Foto Wikipedia. 
Flores do ano passado. Este ano não fotografei, o tempo não ajudou 
Flores do Chapéu-de-sol - Terminalia catappa para comparação 
Flores do cinamomo: 
Flores do gengibre. 
Flores do guaco 
Flores do medronheiro. 
Flores do Neen 
Flores do ora-pro-nobis 
Flores do ora-pro-nobis. Não são todas as espécies que florescem.
Flores do pau-de-rosas. Pelo cálice cor de vinho é certo ser ele. Os resedás tem o cálice verde. 
Flores do quintal! Lindas.
Flores do repolho (Brassica oleracea var. capitata #Brassicaceae) - foto UniProt 
Flores do saião (K. pinnata = K. brasiliensis) - Crassulaceae 
flores do tamarindo são rosas né
Flores do xifídio-azul. 
Flôres e folhas de Caroba: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=285319028164663&set=a.268306076532625.76199.100000597059260&type=3&theater
Flores e folhas lindas.
Flores e frutos (sementinhas) de "Pingo-de-ouro" (Duranta erecta).
flores e frutos ajudam mais
Flores e frutos ajudariam muito!
Flores e frutos de Bombacopsis glabra - Castanha-do-Maranhão. 
Flores e frutos de Medinilla magnifica: 
Flores e frutos de Pachira aquatica - Munguba ou Monguba 
"FLORES E FRUTOS DO CERRADO

Autores: Carolyn Proença, Rafael S. Oliveira e Ana Palmira Silva
Editora: Rede de Sementes do Cerrado, 2006
Número de páginas: 226

Preço:  R$ 50,00 (cinquenta reais)

Inclui 182 imagens - 6 aquarelas, 168 fotos de plantas e 8 paisagens - que permitem a identificação visual de espécies comuns no cerrado em papel couché, com impressão de alta qualidade. Apresenta também informações sucintas em linguagem clara sobre 384 espécies vegetais encontradas na RPPN Linda Serra dos Topázios.
Link: http://goo.gl/E5afAo "
Flores e frutos do jambo-vermelho. 
Flores e frutos não consegui mesmo... uma pena.
Flores e frutos, sem eles são apenas leguminosas, talvez angicos.
flores e raizes comestiveis! 
Flores e sementes comestíveis.
Flores e sementes.
Flores em cachos 
Flores em close up 
flores em zoom. 
Flores enormes, como bolas amarelas, com pontas...
Flores femininas e masculinas de Catasetum macrocarpum , assim eu acho. Jesulino Namba e Taylor Teylor Comunello.
Flores femininas, faltam as duas farpas ejetoras das polínias coisa única dos catasetos. As flores masculinas salvo poucas excessões como Catasetum trulla, são sempre mais bonitas, como nos passarinhos.
"Flores fotografadas de frente é comum se ver por aqui, mas fruto é a primeira vez. Você possui fotos laterais dos frutos, e próximas, Tatiana F. Mello?
Fotos frontais, seja de folhas, flores ou frutos, não ajudam muito nas tentativas de identificação.
Aliás, o que fazemos aqui raramente é identificação, tarefa realizada por botânicos, tendo em mãos material completo."
Flores Frutos. 
Flores grandes e azuis???
flores http://www.crassulaceae.ch/galerien/2044/8871.jpg
Flores lindas
Flores lindas
Flores lindas 
Flores lindas lindas!
Flores mais d perto 
Flores maravilhosas!
flores masculinas de um Podocarpus sp. 
Flores masculinas, Jean?
Flores masculinas. Não geram frutos.
Flores me lembraram malpighiaceae, mas eram bem carnosas.
flores meio desfocadas, mas continuo achando ser uma Canna (talvez Canna indica), família Cannaceae.
Flores melíferas, cheiro forte. Muito visitada por abelhas e vespas. 
Flores não brotam da margem da folha, mas sim plântulas (clones). A planta se chama Kalanchoê (Kalanchoe fedtschenkoi- (Crasulariaceae).
Flores nao,digo *cores
Flores negras! Lindas!!!
Flores nesta época do ano não tem
Flores noturnas = antese noturna = perfumadas a noite!
Flores ou frutos?
Flores parecidas está é  uma trepadeira será da mesma família?
Flores pequenas em forma de sininho? Não seria Dioscorea sp.?
Flores pequenas,alaranjadas 
Flores perfumadas.  igual as de Paubrasília enchinata
FLORES PISTILADAS 1,2-2,5 x 0,1-0,7 mm, prismáticas a elipsoides, ovário 0,7-0,9 x 0,1-0,3 mm, anguloso a elipsoide, amarelo; perigônio 0,4-2 x 0,2-0,4 mm, oblongo a cônico, persistente ou caduco no fruto, amarelo, róseo ou vermelho; estilete 0,5-1 x ca. 0,07 mm, longo, ferrugíneo; estigma ca. 0,07 larg., indistinto. FRUTOS 0,7-1,7 x 0,3-0,5 mm; aquênio 0,6-0,8 x 0,2-0,5 mm, ovado a elíptico, amarelados; perigônio 0,3-1 x 0,2-0,5, persistente ou caduco, cônico, oblongo ou irregular, vermelho.
Flores pra cima? Esquece o Baobá!!! Procura Embiruçu. Mesma família malváceas.
Flores que ainda vão  se abrir..
Flores que nascem na podridão!
Flores que produzem frutas médias e duras.As sementes são como as de Figo.Sempre esperei a maturação para plantar, mas vou abri-la e semear ainda moles.
Flores reunidas em fascículos axilares.
Flores rosa?
flores rosadas? Veja Cassia grandis
Flores róseas, eventualmente...
Flores roxas, dá uma olha na Tibouchina grandifolia, popular quaresmeira-anã.
flores roxas?
Flores roxas? Uma dica boa pra voltar a pesquisar.
flores saindo de 3 em 3... sei não hein rsrs
Flores são amarelinhas, os frutos sao rosados, quando maduros ficam marron e liberam as sementes...
flores são bem raros aqui em casa...pois sou alérgica a pólen, uma pena, mas admiro muito! Tenho 3 orquídeas....
Flores são comestíveis.
Flores são lindas
Flores são pequenas e maritacas se alimentam delas  ! 
Flores sao rosas mesclado com branca o fruto sim sai um algodao de dentro nao comestivel mas muito bonito
Flores tb.  Conhecida em Minas como carne de pobre, pelo alto teor protéico.  É uma trepadeira, cactacea, gosta de sol e pouca água
Flores típicas de Malpighiaceae com pétalas unguiculadas e a cor predominante amarela.
Flores tristes e baldias.. como já dizia Chico Buarque...
flores verdes são masculinas e outras marrons as femininas (ou vice versa, kk) é um dos poucos gêneros que na mesma inflorescência dá flores de ambos os sexos..
Flores vermelhas para B. pyramidalis. 
Flores vermelhas. Pesquisei a Sesbania punicea agora, e as fotos batem. A pessoa que me trouxe as sementes disse que as flores eram iguais! Muitíssimo obrigada rapazes. Fiquei muito feliz com a ajuda!!
Flores zigomorfas de Pelargonium sp. (foto Google). 
Flores zigomorfas?
Flores, agua e açucar. Eu faco com limao ao vezes ;)
Flores, reino vegetal; serve?!
Flores, só vi na matriz. As minhas parecem ainda longe disso.
Flores: 
Flores!
Flores!
Flores?
Flores. 
Flores. www.henriettes-herb.com/files/images/photos/t/ta/d04_1326_tanacetum-parthenium.jpg
Floresce  sim
Floresce a cada 50 anos? Que mentira!
Floresce apenas dois dias no maximo. na minha região ocorre em março.
Floresce e frutifica o ano inteiro,  sendo mais intensamente de fevereiro a maio.
Floresce em dias curtos, inverno...
Floresce em junho e julho
floresce em set-out, frutos amadurecem fev-mar.
floresce em setembro no RS. 
Floresce logo depois do assa-peixe com sementes amadurecendo em outubro. Um pouco difícil a germinação. Árvore belíssima na paisagem.Chega a 60cm de DAP.
floresce muito linda. 
Floresce nesta época!
Floresce no início de novembro, ao menos aqui em SP-Capital.
Floresce no inverno - Medicinal/ornamental - África.
Floresce nos meses mais frios, porém o forte das Crassuláceas (a maioria) estão nas lindas estruturas arquitetônicas das folhas e caules e em segundo plano nas flores, mas como eu disse, nem sempre. Kalanchöe blossfeldiana (Flor-do-Papai) é exatamente o oposto. Veja Graptopetalum paraguayense em flor (que apesar do nome é nativo do México e não do Paraguai...vai entender) 
Floresce o ano inteiro! Tenho na minha porta!
Floresce por meses, primavera e verão.
Floresce quase o ano todo. Potencial para planta ornamental. LINDA!!!!
floresce rapido
Floresce sim, mas é tão sem graça... são essas coisinhas verdes compridinhas aí na foto... 
Floresce sim, Vanusia. Como o Fillipe diz, é preciso ter paciência. 
Floresce so a noite
floresce todo ano entre Março e Abril
Floresce todo ano, sobre uma pedra...
Floresce?
Florescem agora entre outono e inverno
Florescem dezenas em um único dia, e neste dia mesmo murcham. Depois de alguns dias, tudo denovo.
florescem mais de manhã cedinho, com o sol murcham logo
Florescem rápido em boas condições de cultivo.
Florescência 
Florescendo agora
florescendo em maio o povo chama de flor de maio, hehe
Florescendo... 
Floresceu 
Floresceu agora?
Floresceu esse ano? Dendrobium nobile (Orchidaceae). Olho-de-boneca.
floresceu. nao estas que ainda estao novas. as minhas floresceram apos mais de um ano de plantio. floresceu no inicio do ano.
Floresta amazônica 
Floresta da Tijuca-  Rio de Janeiro-  RJ / 2017 
Floresta de Restinga alta, Caraguatatuba: Alguém conhece essa Rubi?
Floresta de tabuleiro no norte do espírito santo.
Floresta de terra firme ao norte de Manaus.
Floresta Decidual?
Floresta Estacional Semi
Floresta Estacional Semidecidual
Floresta estacional semidecidual é um tipo de vegetação.http://biblioteca.ibge.gov.br/visualizacao/livros/liv63011.pdf
Floresta estacional semidecidual.
"Floresta estacional semidecidual.
;)"
Floresta Júnior
Floresta Ombrófila Densa de Registro.
Floresta plantada seria melhor que agricultura, SE, não fosse cortada e queimada após (como acontece com 95% do eucalipto, no Brasil), e depois de determinado tempo deixam a terra desnuda, contaminada e aluminizada, nunca mais se recuperando... o que não acontece na agricultura, onde se deixa de plantar e em menos de um ano o solo já está completamente coberto...
Floresta pluvial atlântica , e pela beleza é TB utilizada como ornamental :)
Floresta Submontana, Parque Estadual da Pedra Branca, RJ.
Florestal é o especialista.
Florestal região central de Minas
florestal tbm
Floriano Pastore
Floriano Pastore
Floriano Pastore http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=33&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Securidaca&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=BA&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
florianopolis
Florianópolis
Florianópolis SC
"florianopolis sc
deve ter sido a gralha . ,mto obrigado pela informaçao =]"
florianopolis/sc jardineira de casa foto de hoje
Floribundus
Floricultura de rico
Florida é mais fácil identificar
Florida ela fica assim mesmo, muito obrigada Mateus Sarmento ☺
Florida esta época, e se veio do litoral eu diria  Cattleya harrisoniana.
Florindo pela primeira vez
Floripa tbm tem nas dunas  e na beira da praia
Floripa, lugar bom de ir.
Floripes, essa medida que vc. fez é o comprimento da circunferência..
Florir é a função, suponho, a identidade eu desconheço...rss
floriu 
"Floriu <3

É linda e tem um perfume maravilhoso de jasmim, mas mais fresco e suave. Amei essa espontânea!! "
Floriu muito mês passado.
Florzinha amarela difícil de id..
Florzinha amarela, Faucaria tigrina, e a peludinha, é Kalanchoe eriophylla
Florzinha da fortuna!
Florzinha de Rhipsalis sp. (Cactaceae). Atualize sua postagem de acordo com as regras do grupo por favor.
Flower having  15 corolla , in three whorels of 5 each 
Flower with 5+5=10 corolla 
"Flowers
This stage is for short  period in morning. Blue col will  change into white "
Flowers 
Flowers of same plant 
"Flowers of the Amazon Forests: The Botanical Art of Margaret Mee
Beautifully illustrated book, which presents 60 of Margaret Mee's major paintings, together with a wealth of smaller drawings, paintings and occasional phgotographs, with text taken from her travel diaries.
£25.00
Beautifully illustrated book, which presents 60 of Margaret Mee's major paintings, together with a wealth of smaller drawings, paintings and occasional phgotographs, with text taken from her travel diaries. "
flowers.la.coocan
flp_andrade_@hotmail.com porfavor! Obrigado
flqcarvalho@yahoo.com.br
fluminensis??
fluta do sabia
flw valeu pela força
Flw,,, eu confundi, é o I. uruguensis que é bem parecido com o I. macrophyla, De nada. flor. bjo
flws. abrçs. t+
Foaterella sp. (Bromeliacae) = Chute!
FocBiel Coleções, pode auxiliar?
Foco do grupo é taxonomia
Foco do grupo é taxonomia. Com a nomenclatura podemos pesquisar em outros locais sobre suas propriedades.
Focou o fundo e desfocou a planta.
FOD sim
Foda
foda
foda
"Foda esse povo que sai aí "" coletando"" sem saber.  Odeio o termo coletar. Pra mim coletar é destrir a natureza. 
Quer ficar com uma amostra tire foto filme desenhe sei lá."
"foda indentificar a espécie...
obrigado"
foda mas é verdade mesmo
Foda mesmo, dá um curto circuito nos neurônios.. hahahah
Foda né? O povo num para pra pensar.
Foda que além de opostas são cruzadas.
Foda ter amigos muito cultos no facebook, a gente tem que se esforçar, garimpar as palavras. Do sentido histório até ao sentido da palavra nos tempos modernos, um sicário mudou bastante!
Fodastica!!!
Fofa
Fofa d++++ abs
Fofa mas a minha é  um quarto dessa bem pequena
Fofa mesmo!! Parece uma mini orquídea ..abs
Fofa né
Fofa!!!
fofa. não é uma jibóia?
fofo, não?
Fofos.
Fogo é a esposa dele q tava na hora e ela ta grávida de gêmeos
fogo não resolve...cebolinhas abaixo dos 5 cm da terra....fogo ja não pega...a não ser q seja um grande incêndio descomunal...!!!
fogos de artificio
Fogos de artifício!
Foguinho vc tem muda dela? Sou doida p ter essa planta
Fohagem gigante, sera que é Taioba Rosaamaria de Oliveira ???
Foi
Foi
foi
Foi  amigo meu que recolheu o galho, e eu me esqueci de dar essa recomendação para ele.. vou pedir pra ele verificar isso...
Foi  colhida na margem da represa.
Foi  fotografada e/ou coletada em restinga?
Foi  isso que respondi. Estava com uma duvida do grupo atual
foi ? ahhaha
Foi a aculeata que eu pensei que nao podia ser
Foi a antiga Ceaesalpinia ferrea?
Foi a camélia que caiu do galho ....deu 2 suspiros e depois morreu...kkkk
Foi a cicatriz da folha que me pareceu espinho no ramo. Mas não é espinhenta mesmo.
Foi a Cybelle De Lima Guarani Kaiowá que me recomendou.
Foi a esta espécie que cheguei. Obrigado, Teylor!
Foi a insistência do Miguel Colaço :)
Foi a mesma historinha que contei mais acima, Hugo. Desta vez, cheguei antes...
Foi a minha pergunta no outro post,  fiquei curiosa, já que fungos não são plantas.
Foi a minha professora que falou, pelo que entendi, é quando existe pequenas áreas com características de cerrado.
Foi a minha também kkk
foi a msm coisa que fizeram com uma aqui da minha cidade
Foi a nossa escolha, trabalhar com o Reino Plantae! Abraços, rsrsrsrsrs
Foi a primeira coisa que eu vi!
Foi a primeira coisa que os colegas da ex-CRA, disseram...
Foi a primeira que veio na minha mente. Maçã
"Foi a primeira vez q notei 
Procurarei nos demais florações"
Foi a primeira vez que encontrei...
Foi a primeira vez que vi na região
Foi a primeira vez que vi. Eu estava em uma área degradada, mas e só uma planta. Interessante que ela ocupa este dois locais.
foi a principal espécie ocorrente na minha monografia de biologia, em 2003. canudo-de-pito é o nome comum dela. reconheço até de longe...
Foi a própria! Comi aquilo uma única vez, a Lúcia Rossi (do Instituto de Botânica) que levou uma vez para conhecermos. Já a sua planta, acho que vou ficar na dúvida por enquanto, essas coisas se parecem mais cormos do que raízes!
"Foi a Secretaria do Verde e Meio Ambiente que plantou, Celso Paiva. Estão derrubando as exóticas e plantando nativas como cereja-do-rio-grande, pitanga, araçá...essa da foto foi plantada onde antes havia um Ligustrum. 

A luz realmente não estava boa, e pra piorar eu estava apenas com o celular na ocasião. Vou tentar fotos melhores amanhã. 

Novamente, obrigado pelas valiosas informações."
Foi a sua vez de dizer lindas e acertadas palavras! Obrigago.
Foi a unica coisa que pensei tambem...
Foi algum pássaro que te presenteou.
Foi ali na barão/ Silva lobo...  parece muito ipê branco até acho que pode ser, mas o porte é muito menor
Foi ano passado.
Foi aonde essa foto?
Foi apenas um chute. Fico feliz que foi pro gol haha
Foi apenas um palpite, nunca tinha visto uma árvore assim. É bem interessante
Foi apenas uma sugestão a partir de um simples fruto na palma da mão. Se fosse um cambuci não restaria dúvida. Eu creio que Campomanesia xanthocarpa sofre variações locais quanto ao tamanho e forma do limbo foliar.
Foi aqui, Arnaldo Rentes.
Foi as duas espécies q me passaram pela cabeça. Quando abri a foto ficou claro ser uma anacauita. Mas eu to vendo na tela grande do PC. Abração Salada!
Foi as vezes que tentei enviar no enter....akkakakakaka!
Foi assim c minha Guapira opposita 
Foi assim que achei ela, centenas delas, subindo por uma árvore e cheio de frutos. Moro em Águas de São Pedro, região de piracicaba, SP.
Foi assim que me foi apresentada por populares, as que existem (existiam?) no entorno do Parque de Santana antes da reforma.
Foi atras da PROPGPq
foi bem engraçado mesmo, neh Thiago P. Polari Alverga... eu ri por demais quando vi esta postagem!!!!
Foi bem esclarecedor, muito agradecida.
Foi boa. É isso mesmo! Agradecido!!!
foi bom descobrir exatamente o que é...obrigada Silveira R. R. Carlos
Foi bom eu ter tirado essas fotos. Depois meu pai podou uns galhos maiores estavam tampando a muda de jabuticaba. Aí agora ela não está tão fechada, cheia de ramos assim como na foto.
Foi bom me informar aqui no grupo, pq nos links na internet uns fala q é comestível e outros falam q não. Q pena... pensei q pudesse fazer uma compota assim como se faz com o figo tradicional...
foi bonito :) até exclui meu comentário que estava junto ao seu. Ele carecia de dignidade para te acompanhar! haha
Foi botânico competente e ilustrador excelente. Mas sua atuação como botânico tem sido menosprezada, por não ter formação superior (como tantos botânicos, até a década de 1970).
Foi chamada "erroneamente" por um tempo de Machaerium aculeatum
foi chutado, mas acho que é isso ;)
Foi chute, um chute meu Rodrigo, vasculhei e nada encontrei,,kakakak
Foi citado pelo Teylor Comunello, Claudia Elizeu Emanoelly! Abraços =)
Foi citado seu nome?
Foi coleta no MS, minha tia ganhou...ok , assim que abrir posto de novo..obrigada.
Foi coletada amigo para estudo,  levantamento
Foi coletada aqui no Espririto Santo, Venda Nova do Imigrante, região serrana, entre o Parque da  Pedra Azul e do Forno Grande, altitude de 1000 metros.
Foi coletada em área de cerrado
Foi coletada em Búzios RJ Daniel Saueressig.
Foi coletada em Caraguatatuba sp.
foi coletada em floresta semi-decidual em Sorocaba, eu coloquei na descrição do album hahaha
Foi coletada em Itabirito, MG, Floresta estácional semi-decidual com presença de espécies do cerrado....
Foi coletada em Lençóis - Chapada Diamantina
Foi coletada em Ouro Preto/RO, próx, de um rio.
"Foi coletada em Rio das Ostras, Andre Roots.
Vou dar uma olhada melhor nesse gênero, mas parece bater com essa espécie mesmo, que tem grande ocorrência pela restinga."
Foi coletada em Sete Lagoas-MG em um basto.
Foi coletada em uma área degradada de garimpo de diamante abandonada na  região do pico do itambé
foi coletada em uma avenida perto de casa, cidade Montes Claros
Foi coletada em uma mata do Bioma Cerrado.
"Foi coletada em Vila Flores RS (próxima a Bento Gonçalves), Deve ser a tomentosum mesmo. Na real eu estava só de passagem (sem binóculos e nada) e não consegui  distinguir se era mesmo brotação da árvore ao fundo. Mas agora com os comentários acredito que era sim o sucará (tomentosum).
Grato pelos comentários."
Foi coletada na arborização urbana de Maringá -PR
foi coletada na arborização urbana?
Foi coletada na caatinga.
Foi coletada na cidade
Foi coletada na natureza?
Foi coletada no súber de uma árvore adulta! local com umidade constante de praia!
Foi coletada num terreno baldio, tinha bastante dessas lá. 
Foi coletada onde?
foi coletada perto de um curso d'água? ...
Foi coletada próximo a casas.
Foi coletada? Veja inflorescência de taioba-coração (Não é comer) - Alocasia cucullata #Araceae. Foto The Exotic Rainforest 
Foi coletado em Ibiúna SP
Foi coletado em qual cidade?
Foi coletado exatamente como está.
Foi coletado na UFMT em uma rotatoria Leonardo Pimentel
Foi coletado nessa área? Baixo Guandu? nativa?
Foi coletado para fins didaticos Vitor Sousa.
Foi colhida aqui perto, Pindorama-SP.
Foi colhido numa chácara meio que abandonada. Obrigado
Foi com 13 anos de idade que passei admirar e amar a Botânica. Parabéns a todos da área!!!!!!!!!!!!!!!!!
Foi com esse nome que achei semelhança nas flores.
foi combinada com Poincianella (n tenho certeza da variedade....)
Foi comentário generalizado rsrs
Foi comida de encravos na colônia.
Foi comigo Diego? nada não, postei um comentário e tirei em seguida da rede porque a Carmen já havia postado o lugar como sendo JBRJ onde costumeiramente ela tira suas fotos. Desculpa.
Foi como a recebi? Saberia dizer o nome científico? Grata.
Foi como quanto tentei explicar pro meu falecido pai que não era uma boa idéia comer brotos de samambaia-de-barranco como ele fazia quando criança na roça. Ele falava 9 idiomas fluentemente, tinha 3 faculdades , foi tradutor da Britannica mas não acreditou no papo de cianeto porque "aprendeu" o errado como sendo o certo...
foi compartilhado em outro grupo que ele faz parte já :)
Foi comprada, ganha, resgatada ou coletada. De que local?
Foi confirmada a identificação de que eu dispunha. Agradeço a atenção.
Foi consumida durante séculos pelos povos pré-colombianos como os Aztecas e Maias na região de origem da planta, o México,
Foi cortada com moto-serra durante a noite e ninguém ouviu o barulho da máquina que tem não sei quantos decibéis de insuportável barulho? Eu não entendo.
Foi cortado a quase quatro anos
Foi culpa desse corretor fdm
foi culpa do eucalipto? tem certeza? as chuvas se mantiveram iguais?
Foi da semente.
Foi de cabeça...rs. Já não é a mesma, sorry Rodrigo.
foi de celular mesmo, e o celular não é bom. Dificil de focar em foto macro.
Foi de coleta, na caatinga, num terreno arenoso.. Em Mossoró-RN
Foi de grande ajuda, muito obrigada!
Foi de hoje. Sorocaba-SP
Foi de manhã,não lembro exatamente o horário.É sobre um cogumelo gigante,só me lembro que um rapaz te marcou no post e ele sumiu logo em seguida.Posso postar novamente caso não encontre?Agradeço a atenção.
"Foi de muito gosto, não precisa agradecer.
Desejo Que elas tragam muitas alegrias"
Foi de onde?
Foi de uma família monotípica as Punicaceae mas quando passou pela sonda APG não passou no teste molecular e voltou para as Lythraceae.
"Foi dela mesmo que suspeitei ser....aqui conhecido como Bredo, que é comestível.
Vou aguardar as flores.
Obrigada.😉"
Foi dentro do parque sim Erika ! Na trilha um pouco antes da cachoeira do gavião. Semana passada reabriram o parque, mas a portaria areias ainda está fechada :/  Primeira vez que visitei o parque, valeu cada tombo que tomei!
Foi depois de uma geada, mas não sei se teve alguma relação com essa forma contorcida.
Foi descoberta e classificada recentemente, em 2015, aí em MG mesmo. Não dou certeza absoluta, mas tem grande chance de ser ela
"FOI DESCRITA A PRIMEIRA VEZ EM 1774 E PUBLICADA 1789 
O Sistema de Jussieu foi a tentativa pioneira na criação de um sistema de classificação das plantas, tendo permanecido como base para futuras ampliações do sistema natural de classificação de plantas, principalmente de investigadores franceses como Cuvier e de Candolle, e inclusive de pesquisadores alemães e ingleses, que se baseavam no sistema Linneano.
O sistema de taxonomia de Jussieu foi apresentado pelobotânico francês Antoine Laurent de Jussieu (1748-1836) na sua obra:
""Genera Plantarum, secundum ordines naturales disposita juxta methodum in Horto Regio Parisiensi exaratam, anno 1774. MS. notes"", publicada em Paris, em 1789.
Esta obra foi de importância fundamental como ponto de partida para a nomenclatura botânica no rank de família.
O Sistema de Jussieu, baseado em caracteres morfológicospara a classificação das plantas, divide o reino vegetal em três grupos principais:
Acotyledones, que inclui as criptogâmicas e incorretamente algumas monocotiledóneas
Monocotyledones (Monocotiledóneas)
Dicotyledones (Dicotiledóneas e Gimnospérmicas).
Considerou 15 classes, 100 ordens (atualmente consideradas famílias) com 1754 gêneros de plantas:"
Foi desenvolvida em Cachoeira do Sul-RS, uma variedade que produz em 2 anos. Eu comercializo por 40 reais. De uma procurada, de repente voce encontra mais perto de sua cidade. É incrível, mas é real, rsrsrs
foi desse que tirei a muda
Foi determinada no primeiro comentário.  Rs
Foi dia 22.08.2015 no Sul de Minas Gerais. Floresta semidecidual. Área bem sombreada.
Foi difícil chegar a esse gênero 
Foi digitar ID e saiu... ideal. Apenas para tirar a dúvida: o ideal dessa planta é crescer e se espalhar, florir e frutificar, e depois se disseminar através das sementes. Aí ela se sentirá realizada. Acho que deve também ter gostado de ter a sua foto publicada aqui.. 8-)
Foi dito acima que A Cherimoya é a mesma atemóia que encontramos no Brasil. Depois foi dito que seria umcruzamento entre Annona suqmosa e Annona muricata. Na verdade, é um cruzamento (híbrido) entre a Annona cherimolla, originária das regiões altas e frias da Annona squamosa (Ata), originária das regiões quentes da América Central. A Cherimoya é produzida no Brasil, mas empequena quantidade. Em meu sítio, ela não chegou a produzir, mas uma muda que eu dei para uma pessoa que a plantou numa região mais fria (Porto União - SC), demonstrou que lá produz muito bem. Para alguns é considerada a melhor das Annonacea.
Foi divertido, eu olhei rápido e vi aquele monte de id confirmando e achei ok. Só percebi com seu comentário :)
Foi e será sempre um prazer, Antônia! No que puder, que não é muito.
Foi ela mesma, Hugo, que comentei noutro post. Foi atacada por alguma doença misteriosa - para mim - no litoral Norte paulista, deixando ralas as cercas-vivas e as pessoas sem privacidade. Resultado: muitos muros em Boiçucanga, Maresias etc.
foi ela que identificou pra mim Jesulino Namba.
Foi em 2006 descrita a Q. violacea pelo que vi, embora essa esta muito proxima da Q. humilis mas ela tem petalas roseadas.
Foi em área urbana de Belo Horizonte/MG. Eu vou dar uma olhada novamente na planta e conferir com as identificações sugeridas. Abraços e obrigado a todos
Foi em barra de São João região dos lagos do Rio de Janeiro .. obrigada amigo :)
Foi em Brasília - DF.
Foi em casa Barueri S.P
Foi em Cerradão? Em qual região? veja também H. glandulosa...  só um detalhe: se você descobrir a espécie, saberá o gênero também... ;)
Foi em Fortaleza quando fugindo da ditadura paulista e buscando conforto e seguranca num lugar menos visado em 1979 que vi pela primeira vez boquiaberto um pé de cuite! Juro, pensei tratar de uma brincadeira, amarram melancias num arbusto como bolas natalinas...kakakakkakaka O pé tava dentro de um  jardim residencial e era bem baixo, um metro e meio e carregado com essas esferas verdes. Mais tarde descobri que era o coité.
Foi em Ituberá
Foi em MG em uma área de transição de Floresta Estacional e Floresta Decidual.
Foi em novembro
Foi em São Gonçalo est do rio dia 14 6 2016 as 7 horas da manhã perto de uma praça estava a caminhar desculpe
Foi em são Thomé das letras, altitude de 1,400mt, próximo a serra da mantiqueira, o pessoal chama de inhame, mas não vi tubérculo ainda
Foi em Uberlândia - MG, em uma vereda do Cerrado :D
Foi em um parque em Belém. O espécime estava dentro de um borboletário. Pode ser isso que vc disse mesmo!
Foi em um sitio bem próximo
Foi em um sítio Celso Paiva,mas bem próximo a rebio
Foi em uma área alagada de brejo??? acho que se trata de um Lirio da Índia...
Foi encontado no RJ ,ta agarrado numa arvore. e mole e nao tem espinhos.
Foi encontrada em área de Caatinga, na Paraíba. Obrigada!
Foi encontrada em Juiz de Fora - MG, não é cultivada é ruderal.
Foi encontrada em Juiz de Fora-MG
Foi encontrada em laranjeiras/RJ possui os ramos jovens canaliculados.
Foi encontrada em Montes Claros Karoline Martins?
Foi encontrada em Sta Maria
Foi encontrada em um pequeno fragmento de floresta estacional semi decidual, havia uma pequena colônia dela, e desconfiei que poderia ser uma orchidaceae pelas capsulas fechadas!
Foi encontrada em um restinho de Cerrado no terreno na UnB, no Campus Darcy Ribeiro. Está em área de descarte de material de poda. Cercada de capim braquiária.
foi encontrada na beira da mata, mata atlântica.
Foi encontrada na restinga de Jurubatuba, Macaé RJ
Foi encontrada no Bioma Cerrado numa Mata de Galeria.
foi encontrada no Trabijú ?
foi encontrada numa mata em Mato Grosso do Sul
Foi encontrado em um ambiente meio úmido com muita sombra e um solo rico em matéria orgânica em decomposição. Aqui em santo Antônio do leite, interior da cidade de ouro preto MG. Bom, não sei descrever mais rs
Foi encontrado em uma área de transição cerrado/floresta, mas é encontrado em mata de galeria tb. A entrecasca é branca
Foi encontrado nos arredores de Goiânia
Foi enganado meu amigo
Foi engano meu. Esqueci que era Tingua. É que tenho visto tanta brmélia de bertioga    kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
foi engraçado eu passei de carro e vi algo azul no mato, pensei, logo logo eu te acho.. levou meses mas achei outro igual e ai eu nao resisti bem comi.. depois de pesquisar sobre eu vi o nome e vi que pode comer
foi engraçado isso...
Foi engraçado...
Foi enviada por um amigo. Verei se ele pode tirar uma foto do ramo em melhores condições.
foi enxertada! :)
Foi errado
foi erro de digitação, não se irrite...heheh
Foi erro de latim Diogo. Lafoensia. Obrigado.
Foi esquecida uma regra básica da lista: declarar SEMPRE onde foi tomada a foto, ou onde crescia a planta fotografada.
Foi essa Andrea Gall ?
foi essa dai que eu perguntei
Foi essa diadema que me referi, mas já vi que as sementes são parecidas, mas não a mesma que ela perguntou. 
Foi essa íris da  trilha da Brava q eu vi...e infelizmente tb foram essas q vi 2 turistas descendo a trilha carregando algumas mudas.
Foi essa mesma, segui todas as recomendações. Como disse, os efeitos são bem fracos, difícil saber se estão mesmo presentes.
"Foi essa página, mesmo, que eu olhei.
Mas, agradeço assim mesmo, Will.
Abraço!"
Foi essa que eu pensei, mas achei as folhas muito largas...dá uma olhada nas fotos, Fabricio...https://www.google.com.br/search?q=pedilanthus+tithymaloides&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0CAcQ_AUoAWoVChMI4JK7nrT8xgIVSFk-Ch23AAQI&biw=1536&bih=686
Foi essa que fotografei tb? Lucas Marinho
Foi essa semente , que achei no meu quintal 
Foi esse o nome
FOI ESTA ARVORE QUE VI..ACHEI NA NET AGORA 
Foi eu que postei. Mas pelo nome "Verbena" eu nao consegui mais informações sobre ela.
Foi exatamente  por esse motivo , que pedi a ID , pois julgávamos  que essas galhas fossem  característica  da planta sim ...
Foi exatamente a isso que me referi quando perguntei se era tóxica, Adriano Cicco Maruyama!
Foi exatamente isso que lí, e achei muito interessante.
Foi exatamente isso. Gostei da danada! Folhas grandes, frutos polpudos, árvore enorme, cresce rápido... tinha tudo pra ir pro morro, mas vou deixar o espaço dela pra um Jequitibá branco que está crescendo aqui também.
Foi exatamente nessas 2 fotos, Hugo, tb não entendi... Aliás acho essa planta muito parecida com a ( Nandina doméstica ), avenca japonesa, Nanten... Vc pode me explicar se existe algum  "parentesco"?
foi exatamente o que eu disse a seu respeito! leia antes o que rolou!
Foi exatamente o que fiz, e fui prontamente atendida! Não sei pq essa foto está sozinha na página. Eu postei 3 fotos com informações que tinha.
"Foi exatamente o que pensei! Apesar de que eu observei a presença do vaso indicando cultivo, a pergunta foi de curiosidade por causa da localização (MA no RJ) inserida na descrição.
Valeu! 😊👍"
Foi exatamente oq aconteceu comigo, me arrependi achando que tinha prejudicado, mas depois percebi que estavam saindo os brotos...
Foi falado do Jacarandá mimoso.
foi fazer outra análise sensorial..rsrsr
foi feito na sua residencia num condominio aqui sorocaba
Foi feito no centenário da primeira guerra mundial.
Foi feito no quintal de cada interior de SP
foi fotografa em extrema - MG
"Foi fotografada - é mesmo goiaba (acho) 5 cm. O que chamou atenção foi:
porte do pé e idade do mesmo, cor da poupa muito intenso, e gosto muito forte. "
Foi fotografada em Brotas - SP
Foi fotografada em Pelotas, RS. Desculpem, esqueci de colocar antes.
Foi fotografada em um sítio de uma amiga em Mairiporã. Carmen Paixao
Foi fotografada nos brejos de campos rupestres ou perto dos brejos? É  uma Lobelia (lobélia). Estou tentando lembrar o nome da espécie mas minha cabeça veia já tá com o pendryve lotado, vou dar um tempo e volto...rs.
Foi fotografada ontem dia 27/01, em região de Mata Atlântica em estágio inicial.
Foi fundo nessa Tsuh Yang Chen!!!
Foi ganhada! E nao sei exatamente de onde veio...Incluí o local na identificação da foto...mas é em Bragança Paulista, São Paulo!
Foi golpe mesmo!
foi hilário... Como é essa do presunto, Laercio'?
Foi hoje mesmo.
Foi ID de Felipe Sanceau
Foi ID em um outro grupo como Cupania vernalis--Família sapindaceae,também penso quê seja.
FOI ID: Sedum dasyphyllum.
Foi ID.Nespera, Eriobotrya japonica
Foi identificada aqui no grupo a uns 3 dias
Foi identificada certa vez aqui no grupo com o gênero Eugenia
foi identificada como Actinocephalus polyanthus, edson :)
Foi identificada como Daphnopsis fasciculata - Thymelaecaceae
Foi identificada como Ficus cf. cestrifolia. (Figueira da folha miúda).
Foi identificada como Lamiaceae - Ocimum sp
Foi identificada como Passiflora clathrata. Até então inédita para mim. Mauro Peixoto?
"Foi identificada como Pilocarpus pennatifolius Lem.
jaborandi - Rutaceae (só estou adicionando a família)"
Foi identificada esses dias.
Foi identificada ja pelo Daniel, grato pelo empenho de todos =)
Foi identificada muito recentemente como sendo Thevetia ahouai (família das Apócináceas).
Foi identificada no IB  Como  Magonia pubescens A. St.-Hil.... 🤔 podemos levantas esta pergunta outra vez... Não sou botânica mas fotografo muito tenho fotos muitas da Couroupita, nunca vi estas "dobras"..nos frutos . O fruto é uma esfera perfeita, a textura da casca parece ser outra... Nunca vi o fruto da Magonia... Então vamos levantar  a !pergunta outra vez 
Foi identificada no outro grupo como Mandevilla atroviolacea
Foi identificada no outro grupo pela professora Rosangela Bianchini como Ipomoea pinifolia. Grata.
Foi identificada, Thais, é Fícus luschnathiana.
Foi identificada!!!  e olha que tem um grande quantidade de espécies !!!! Salacia elliptica (Mart. ex Schult.) G.Don Celastraceae
Foi identificado em outro grupo...
Foi identificado esses dias, não me lembro o nome
Foi identificado no outro grupo como Hyptis cf.lithroides.
Foi identificado por Marcos Paulo Sandrini como Aspidosperma subincanum - guatambú . Vamos continuar observando para obter flores e frutos. Obrigado ao Marcos!
Foi identificado por Marcos Paulo Sandrini como Aspidosperma subincanum - guatambú . Vamos continuar observando para obter flores e frutos. Obrigado ao Marcos!
Foi ignorada ou retirada do grupo?
Foi impresso sim.
"Foi interessante, principalmente os comentários. 
Fica tranquila."
Foi introduzida no cod. Florestal a substituição das espécies exóticas pelas espécies regionais ...seguindo esse pensamento ela tem sua proteção ambiental
Foi introduzido por mudas ou sementes de pinheiros europeus.
foi isso mesmo que eu notei  Marco Verdade
Foi isso mesmo, tava procurado no lugar errado!  Vi que agora ela é a Ipomoea carnea.
Foi isso mesmo, um chinês. Mas lá ainda está com a id que ele deu né ?
Foi isso mesmo! Era uma plantinha de nada, um matinho, de um ano pra cá cresceu tudo isso
foi isso q ele disse pensar ser ^^
Foi isso que aconteceu ,,, . Hugo , a pessoa que me pediu pra cuidar ! Me entregou com as folhas grandes toda amarelas , e ontem eu apreciei as folhas novas estavam ainda saindo as folhas , hoje as mesmas folhas estavam mais aberta e tirei as folhas amarela e bati a foto pra publicar aqui.  Eu vou plantar ela amanha mesmo no solo . Obrigada pela ajuda.
Foi isso que me chamou atenção, um cálice sobre outro cálice? Tudo bem que tem aquelas flores com calículos, um cálice pequeno antes do grande,mas nesse caso não cola.
Foi isso que observei.
Foi isso que vi no Google
foi isso que vi também. Quem entende de Araceae no grupo?
Foi junto com nossas trocas, é nativa e medicinal. Pra variar é bom alertar que é contra indicado para gestantes.
Foi justamente a partir do cultivo como espécie ornamental, que ela invadiu o semiárido.
Foi justamente o professor quem nos indicou grupos para ajudar a identificar as plantas.
Foi justo pela folha, que achei parecida...
Foi lá olhar de novo, existe sim uma chance de ser graviola, a grande diferença está no tamanho da folha (sendo que a com folha grande não produz nada, as duas menores são de graviola, de pés diferentes, e produzem)... Existem 2 árvores dessa com folha grande, e ambas não produzem nada. Será que é graviola mesmo? 
Foi lá que tirei a foto. não sei como está a manutenção lá, mas, estando boa ou ruim, coloca na conta do estado e não da prefeitura :)
Foi levada para os EUA para ajudar e acabou virando um grande problema.
Foi levada para vários países, mas é nativa. Parece, tornou-se uma invasora na Austrália...
Foi levantado a questão de se tratar de Myrceugenia na outra vez que postei, analisando o embrião chegaram a conclusão que era uma Eugênia, só falta saber qual agora, mas obrigado pela sugestão.
Foi lindo esse nosso passeio, Ermelinda!
Foi Lineu que criou o gênero Hypoxis, o que o grande mestre teria pensado naquele momentos? Eu queria uma máquina do tempo.
Foi longe o suficiente, Tercio. Alguém sabe a "manha" para germinar? É chatinha...
Foi mais ou menos nessa época. Tempos atrás li que alguns engenheiros florestais acreditam ter identificado a causa da morte dos guapuruvus em SP e na Mata Atlântica como um todo: Um besouro do tipo broca que ao perfurar a árvore,  inocula um fungo que com o tempo mata a planta. Vou tentar achar o artigo e posto aqui
Foi mais pra chute, me lembrou realmente a Brillantaisia africana. As espécies que eu conheço têm peciolo alado, mas deixo em aberto com Acanthaceae.  O nome popular é enganoso, chamam de "salvia gigante" no exterior mas não é Lamiaceae e induz ao erro...
foi mais rapido q eu
Foi mais rápido q eu kk, essa é difícil de esquecer ❤
Foi mais rápido que eu kkkkk tá ligeiro
foi mal
Foi mal :p
foi mal ! pensei estar na foto vou ver com o Geraldo!
Foi Mal A Planta Não Entrou!!!!
foi mal ahah estava buscando  e pensei copiar a sua resposta ..acabei copiando o nome errado !! 😁!
foi mal ai
foi mal aí! municipio de São joaquim da Barra interior de são paulo! nasceu em uma vaso mesmo, nao sei oq poderia ser, mas pela dica do Mauro é certo q seja o mais provável!
Foi mal cara, parece mesmo fato jambo rosa, confundi com o vermelho, por isso descartei
Foi mal coloquei as informações agora
foi mal desculpa
foi mal devia ter ido direto na fonte, é ela mesmo Ardisia Crenata; Café de  Jardim
Foi mal errei a espécie  seria Handroanthus pentaphylla
Foi mal gente, deu erro na hora de postar e acabou ficando sem o texto! Agora adicionei.
Foi mal Marco ! Obrigada pela correção ! O que queria era apontar ao fato desta árvore do post não ter flores de Erythrina....Tentei ampliar no photoshop  ,a do post original ,mas fica muito pixalada... é uma flor com cinco pétalas...Nágila se vcquiser, pode me mandar com uma boa resolução, a original, por ex. posso tentar ampliar no photoshop e talvez assim consigamos mais dados sobre ela. carmenpaixao@yahoo.se
Foi mal nada cara, você é bom pra cacete, quem não se confunde? Esses dias dei a maior bola fora...kakakakakkakak
Foi mal o ato falho. Perdão pela confusão.  Rs
Foi mal o palpite de Virola, não é Virola, nem Astronium e nem Hymenolobium. Eu já coletei esse Tachiogali no Parque Lage
Foi mal pessoal, se transpareceu um certo ahh.... O grupo é para isto mesmo, para trocarmos... livremente. as vezes as postagens ficam longas longas e ler tudo  e respostas repetidas... o que para quem esta respondendo não é repetido, esta apenas colaborando ... isto faz parte... :)
Foi mal pessoal,errei os dois nomes da planta postada acima.
Foi mal,  Nilópolis RJ.
Foi mal, desculpe.
foi mal, eh que eh a unica que eu tinha. eu to falando dessa mais perto, com as folhas meio serradinhas. n me parece frutapão. enfim, ta dificil mesmo pela foto, mas ta valendo o palpite
Foi mal, eu nao tinha visto seus comentários.
Foi mal, não tinha visto.
Foi mal, pensei que a publicação era do grupo Identificação de aves
Foi mal! Editei!
foi mal...
Foi mau pela qualidade das fotos galera, foi o consegui de longe. Só pra darem palpites ..
Foi mau, agora que eu vi foto da estípula, veja Zygia pra essa planta
Foi meio simultânea, a postagem.
Foi mesmo a Carmen que havia postado!
Foi mesmo! Maravilhoso! O cerrado está lindo na região, com muitos cambarás e Poaceae floridos.
Foi meu irmão que fotografou, vou perguntar a ele, obrigado.
Foi meu paplpite também :) O Marcio Agreen postou em outro grupo e convidei para postar por aqui,
Foi meu primeiro palpite, fruta pão.
Foi meu primeiro palpite, mas não falei com medo de errar kkkkk
Foi minha impressão quando provei. A minha era mais parecida com a sua do meio.
Foi minha primeira busca, não achei parecido não ! O Heirlon que vi tem a mesma forma desse porém é da espessura do quiabo comum !
Foi minha primeira suspeita, mas as sepalas de salpinga são bem características.
Foi minha resposta em forma de pergunta a indagação do tópico. Vc pediu se é comestível e eu respondi perguntando: qual passiflora não é comestível?
Foi minha segunda impressão, mas percebeu o tamanho das sementes, na segunda foto?
foi minha sobrinha! ela jogou de tudo quanto é fruta possível, maçã, pêra, laranja, toda fruta que comia tacava ali a semente.
Foi moda nos anos 60 e toda casa que queria dar uma de chic deveria ter dentro de casa uma "seringueira" num bom e bonito vaso (hoje acharia os vasos bem cafonas) no canto de uma sala. Pra deixar a moçada da vizinhança com inveja, minha irmã lustrava as folhas com óleo de peroba. Dava atér pra se pentear ou passar baton olhando uma folha...rs. Cresciam até bater no teto e depois iam pra fora. Provavelmente os Ficus elastica ganharam as calçadas e terrenos baldios começando dessa maneira como aconteceu com Ficus benjamina por ser moda nos anos 70 depois que dois vasos ladearam a sala do escritório do vilão JB da série "Dallas".
Foi muito boa e renovadora essa sua pequena incursão pelo nosso grupo enriquecendo-o com novidades. Esperamos que volte com novas plantas fora das recorrentes do dia a dia. Obrigado.
foi muito didatico , vc deveria continuar a fazer ... :)
Foi muito interessante. Um americana falava que não tinha flores vermelhas em seu jardim até que comprou Passiflora manicata (que eu havia postado e queria saber), e a outra planta que ele tinha como vermelha em seu jardim era Distictis buccinatoria...justamente as duas postadas, incrível!!!
Foi muito legal ver uma na natureza, era uma flor menor, poderia ser A. elegans?
Foi muito plantado por Burle Max
Foi muito prazeroso, depois de muita caminhada e sequidão eu me deparar com esse cara, pena que estava só. Vou voltar e por uma referência para os senhores ter noção do tamanho, me senti uma formiga!!! ele deve ter uns 3,5 M de circunferência, Gigante!!! LINDO!!!
Foi muito triste Daniel, a gente amava esse exemplar fora de série, parece que a planta sabia que o sítio estava em seus dias finais de produção, pessoas partindo pra longe como eu e outros colegas rumando pra novos horizontes. Foi uma despedida triste. Vem acontecendo isso com tamareiras seculares na Espanha, Portugal e Ilha da Madeira (Açores também). Eu mesmo vi na Madeira uma quantidade grande de Phoenix canariensis (tamareira-das-canárias) enormes com DAP de mais de 1 metro, secas, mortas e pensei, isso não é normal, tem alguma coisa de errado. Mas passeando deixei pra lá. Depois de volta pra casa me lembrei e fui pesquisar: um caruncho enorme importado da África põe seus ovos no ápice meristemático e as larvas (brocas) caminham vário  escaravelho-das-tamareiras (Rhynchophorus palmarum)s metros pelo tronco em direção ao às raízes e aniquilam a tamareira. Estão no momento fazendo uma grande luta par salvar as que restam. Veja pela foto net o estrago que o Rhynchophorus palmarum faz numa tamareira. (ataca outras palmas). Esse inseto já está no Brasil! 
Foi muito usada na arborização urbana. Causa doença fungica que mata beija flores. Recomendo sempre a supressão.
Foi muito usada na decoração em jardins hoje perdeu espaço. Se propaga facilmente por estacas. Tenho clientes que pedem muito mudas, mas hj não existe mais produção dela praticamente
Foi muito usada nos anos 1990 e 2000 como frutífera rústica implantada em conjunto com leguminosas arbóreas em áreas extremamente degradadas, devido a sua capacidade de estabelecimento em locais severamente alterados. Acredito que cresça no inferno, se escapar para lá. Mas o fruto é delicioso, chega a enjoar de tão doce.
foi muito usada para secar áreas alagadas pantanosas nos Estados Unidos, Alabama . E de origem africana e se plantada em grande quantidade é capaz de drenar os lençóis freáticos do lugar, por isso sua retirada é permitida principalmente no Nordeste onde tem muita a madeira é usada na produção de carvao sua vargem é doce tem aroma de trigo agradável serve para os animais mais também serve pro homem  se  faz paes bolos e biscoitos com ela aqui na paraiba
Foi muito usado em arborização pública na última década aqui na cidade do Rio de Janeiro.
Foi muito utilizada em plantios de recuperação, antes de se priorizar a utilização de nativas.
Foi na Barra da Tijuca? Tem floração dela no Bosque da Barra.
Foi na boa Ana Carolina Devides Castello...encontrei no mato e não acreditava se tratar de uma orquídea. sabe me dizer de algum cuidado especial que deve ser ter, para ser cultivada em vaso?
Foi na Est. do Rio Grande, Taquara - RJ Gabriel Eberl
foi na floresta fechada
Foi na mata?
Foi na mata. Essa oito eh usada para arborização da cidade não eh?
Foi na Praia do Pacheco
Foi na praia perto do pier. Lá nas redondezas mesmo. Uma amiga coletou e não tirou foto da planta.
foi na quarta-feira, estava numa trilha e observei esta planta, é mata atlântica
Foi na restinga perto de Interlagos, ao lado da rodovia do sol. Não sei se já foi ali, mas pelo menos para aves, tem algumas espécies interessantes. Não sei de plantas.
Foi na rua perto da casa de um contribuinte, não fui eu que coletei por isso faltam maiores detalhes
Foi na sala sim.. Tu eh bom msm!
foi na subida para o pico menor. Haviam muitas pela trilha.
Foi na Uece?
Foi na USP Butantã, onde destruiram uma área de cerrado pra fazer um prédio, e fui lá dar uma olhada pra ver o que restou.
foi nada, 90% das pessoas entra no grupo e faz a primeira postagem sem ler as regras... :(
Foi nada!
Foi não :) copiei e colei tudo de um a vez. Mas não conta para ninguém.
Foi não! Lá foi uma de cor rosa :) Tirei foto de uma parecida com essa no brigadeiro e coletei uma parecida no Itatiaia também! Vou dar uma olhada nas fotografias pra confirmar ^_^
Foi nas proximidades de Manaus.  Esqueci de dizer. T. tipu não ocorre na região,  nem na Amazônia como um todo,  salvo engano.
Foi nesse grupo ou no identificação de plantas?
Foi nesse site mesmo que achei. Valeu Elessandro.
Foi nisso que pensei quando vi as flores. Como crio abelhas sem ferrão fiquei feliz de ter essa planta por perto.
FOI NO AGUAPÉ QUE PENSEI SEM NOTAR A SUA BASE -- JACINTO AQUÁTICO ESPALHADO POR TODO O PAÍS E EXPORTADO COMO ANTI-POLUENTE, EM CERTOS LOCAIS ENTOPEM O FLUXO E O CAMINHO DOS RIOS.
Foi no barranco onde tinham as Fragaria, Adilson Peres Junior
Foi no campus?
Foi no fundo de minha roça
Foi no Instituto Agronômico de Campinas (IAC). Acho que a visita é permitida a visitantes, só confirmar os horários.
Foi no jardim botânico do Rio essa foto Arnaldo Rentes
Foi no mesmo ambiente que já encontrei.
"Foi no século passado, Henrique, mas parece até mais tempo. Na Penha, onde eu cresci, quem tinha essas pereiras no quintal não dava conta de comer tudo, é claro; mesmo que fosse uma só. Então, vendiam para as quitandas e a gente comprava. Tudo acontecia no mesmo bairro.
E isso me lembrou uma fisionomia que você poderá confirmar, ou não. A árvore em si não tem nada de muito bonito. Parece uma vassoura de ponta-cabeça, com galhos verticais de folhagem meio rala."
Foi no último trabalho, que também mudou o nome do Pau-brasil.
foi num ambiente de cerrado, não sei se ajuda...
Foi num jardim botânico da Inglaterra que uma Gunnera manicata bateu o recorde de diâmetro na Europa com mais de 3 metros! Segue a foto do local e um felizardo ''estrangulado'' pela maravilhosa folha. (Foto Google) 
Foi num outro grupo de Pancs que informaram que esta é comestível. E este é meu interesse maior
Foi numa clareira perto da trincheira em ilha comprida, é restinga 😊
Foi o comprimento dos ramos r dos espaços entre as folhas que fez eu me enganar. Mas o Marco Pellegrini é meu amigo. Nao pense que porque ele confirmou o nome pra vc ele esteja contra mim. Além disso quem pediu a ajuda dele foi eu.
Foi o corretor
Foi o corretor que acentuou acho.
Foi o Darlan Adorno
Foi o Leonardo!
Foi o Lorde Wallimann https://www.facebook.com/ovelhodosmatos/posts/1977833495791493
Foi o mais perto que chegamos. Mamoninha do campo. Espécie fantástica
Foi o mais próximo que consegui ... Foi mal
Foi o Mateus que pediu para  identificar sem a gentileza que os pedidos merecem...  Legal vc colocar a regrada do grupo Berlanga!!
Foi o maximo que pude me aproximar 
foi o melhor que consegui, Rodrigo Camargo, espero que possa ajudar 
Foi o melhor que eu consegui
foi o melhor que eu consegui graças ao zoom da camera, não estava com frutos tbm :/
Foi o mesmo nome que eu havia dito, colega. Grande abraço, Luís Henrique Santos Teixeira! Obrigado pela informação!
foi o mesmo nome que pensei mesmo, :)
Foi o Mogli que identificou.
foi o mulungu que te dei? Te falei que uma amiga trouxe dos mulungus de noronha
Foi o nome popular (na sua região) que o amigo mandou!
Foi o nome que deram a essa também, será da mesma? Registrado em Araci Bahia
Foi o q eu deduzi..
Foi o q eu vi ,cruz de malta kkk
Foi o q pensei tb
Foi o q pensei....vale a pena conferir a descricao.
Foi o q sugeri Leonardo....mas ele respondeu q não tem como voltar! Tem um outro grande aprendizado com a botânica...persistir  criar a paciência, um ótimo aprendizado p uma menina jardineira ! Siga postado no grupo assim nos tb tirarmos nossa dúvida! parabéns pela menina <3
Foi o q verifiquei tb.
Foi o que achei...
Foi o que aconteceu
Foi o que coloquei quando alguém falou em plantar. Não somente plantar, mas cuidar para que ela cresça o suficiente para poder se estabelecer. Inclusive era o nosso maior desafio nesse trabalho na Copel, as que eram plantadas ao longo dos reservatórios. Mantê-las vivas para não perdê-las e ter que plantar de novo. Enquanto isso, na diretoria da área só se preocupavam com o nº de plantadas, e na medida que eram plantadas, aumentava o trabalho de manutenção. Volta e meia tinha que lembrar as minhas gerências disso.
Foi o que ele disse,
Foi o que ele disse: em dúvida, pró réu.
Foi o que encontrei mais próximo. Mas como vc viu eu pretendo consultar especialista. Vou providenciar fotos da planta. É uma rebrota com 1m de altura mais ou menos. Aguarde.
Foi o que estava falando com o Rodrigo, a folha dessa bonplandii é bem menor. Me disse que essa espécie aparece mais em areas secas, que não era o caso! Mas tmb não é de se descartar, grato!
Foi o que eu  publiquei acima da foto Vanderley Magalhães, Várias espécies de melastomáceas apresentam mudanças de cor em suas flores, porém as mais notáveis estão entre espécies do gênero Tibouchina: no manacá-da-serra as flores mudam de branco para lilás durante o período de antese. Aparentemente, esta mudança de cor atua como um aviso às abelhas para estas não visitarem flores já velhas. Mas a persistência das pétalas nas flores não mais receptivas confere um colorido intenso às plantas, atuando na sinalização aos polinizadores a longa distância.
Foi o que eu disse Karina, ela, a arvoreta, é insignificante, por isso as pessoas gostam dela( e a copel), pra mim, um espaço vazio da para  plantar, ela ali em pé, é uma desculpa pra não se plantar outra coisa... uma ilusão. André, se todos pensassem assim , não haveria clareiras, mas se vc tem um resedá em frente de casa, pq eu não posso ter, vc não tem trabalho, eu tb não quero ter, não se pensa coletivamente.
"Foi o que eu disse lá em cima , quando jovens as folhas são simples como de um figo .
Quando muito ""bebê"" , as mudinhas de embaúba tem uma folha de poucas pontas , em forma de escudo , depois começam a nascer mais recortadas até que na fase adulta ela fica como vc está acostumado à ver ."
Foi o que eu disse.
Foi o que eu disse.
Foi o que eu disse. Só que eu nao sabia o nome das folhinhas
Foi o que eu disse..... se as folhas fossem iguais a da foto do comentário de Jady Rafaela Caitano poderia ser uma Tibouchina, mas com essas folhas da sua foto Henrique Seixas Barros nem pensar. Tens razão!
Foi o que eu estava pensando mesmo
Foi o que eu falei pra minha vizinha, dona da flor!!! Rs
Foi o que eu fiz rsrs mas queria saber o nome...
Foi o que eu havia entendido no primeiro comentário, depois ele citou sinonimia e demorou até "cair a ficha" de que a diferença estava na fonte. Recomendam algum material de Lythraceas brasileiras? É uma daquelas famílias que eu gosto mas não sei nada sobre!
Foi o que eu havia escrito anteriormente.
foi o que eu imaginei, nem sei se ela é pivotante msm, é que parecia que tinha um principal, valeu man :D
Foi o que eu li também Rodrigo Penati. Que estão fazendo uma revisão. Parece que está em andamento ainda. Obrigada!
Foi o que eu pensei, Henri! :) Obrigado!
Foi o que eu pensei: Ficus microcarpa! Nasceu no muro ou na terra. O Ficus, em regra, nasce entre brechas de muros.
foi o que eu pensei. Obrigado pelas opiniões e dicas!!!
Foi o que eu quis dizer com "estresse hídrico" Hugo Arruda Castanho Junior :)
Foi o que fiz, está falando a areia e um local úmido para a germinação delas vou tentar com areia.
Foi o que fiz, Franklin. E a dúvida ficou quanto à planta hospedeira para ter certeza. Parece que é uma lagarta caixão de defunto. E parece ser essa mesma a borboleta . Obrigada.  http://www.insetologia.com.br/2015/06/provavel-lagarta-caixao-de-defunto-em.html
Foi o que imaginamos, mas as tuias não produzem vagens mas sim pequenas pinhas.
Foi o que imaginei quando você me falou a primeira vez e eu não encontrei. Que existia.
"Foi o que imaginei, Elisabeth. É que nunca ""peguei"" essa fenofase, eu acho, da inflorescência com botões fechados. Coletei um tanto essa planta... há trinta anos, quando ""não era pecado"". 
Cá entre nós, não me arrependo. A restinga de onde saíram nem existe mais e as plantas - muitas rebrotas depois - estão vivas, noutro ponto do litoral."
Foi o que imaginei, rs.
Foi o que imaginei. Obrigado novamente!!!!
Foi o que imaginei. Pelo que percebi, quem plantou não cuida das plantas. Vez ou outra eu o vejo agoar à noite quase que raramente...
Foi o que pensamos também, as folhas são parecidas! Mas não tínhamos certeza, então, melhor perguntar ahaha Obrigado!
Foi o que pensei
foi o que pensei
Foi o que pensei na hora! Obrigada a todos!
Foi o que pensei qdo guardei o "matinho" : Essa planta parece tabaco!
Foi o que pensei quando entrei no grupo. Mas, infelizmente tem muita gente debochada. Graças a Deus são a minoria.
Foi o que pensei rsrsrsr os cabras vendem tudo como chapeu de bugre e pronto. kk
Foi o que pensei tambem Rita Ribeiro. Obrigado pelas informações.
Foi o que pensei, achei muito boa a idéia, agora só colocar espécies exóticas é um absurdo né.
foi o que pensei, mas a folha parece um pouco diferente do que encontro na internet
Foi o que pensei, mas ainda não sei a espécie.
Foi o que pensei, sempre achei essa história infundada.
Foi o que pensei! Kkk
Foi o que pensei! Obrigada!!
Foi o que pensei.
Foi o que pensei. Aquela bem no alto da cachu.
Foi o que pensei. Ela já está no meu quarto a muitos meses e sempre se apresentou assim, saudável, lustrosa firme e crescendo. Um crescimento bem vagaroso, mas me parece saudável.
Foi o que pensei. Lembrei da aula de biologia, estudando as ervilhas e o professor dizendo que a cor não alterava em nada, mas que quando criança, a mãe fazia ele escolher ervilhas e descartar as amarelas.
foi o que pensei...  :)  mas pra não criar confusão fiquei esperando !!!
Foi o que supus, mas a filotaxia me fez ficar na dúvida
Foi o que suspeitei Hugo Arruda Castanho Junior, que seria algo parecido com aguape, mas nao fazia ideia de qual seria. Obrigado.
Foi o que também me chamou a atençao. Ademais, os frutos da espécie que indiquei, em regra,aparecem em cachos.
Foi o que um morador me disse David Barreto
Foi o que uma vez eu disse pra Maria, Gerson Ferracini. Não é uma praça qualquer, é um jardim botânico!
Foi o que veio a cabeça! Alguma Garcinia!
Foi o suficiente para chegar a uma identificação razoável (essa foto não ajuda). Obrigado, Marco Antonio Stringhi! (y)
Foi o tom zé que fez esse post, eu compartilhei no grupo para pedir a id :)
foi o único Arthrocereus que encontrei lá. Também vi mtos floridos durante o dia. Nem sabia dessa "particularidade"...
Foi observada pela primeira vez por Hans Staden. Prisioneiro dos tupinambás, em Ubatuba, relata no livro Duas viagens ao Brasil, que os índios utilizavam como um lacrimogêneo
Foi onde a fotografei, não sei sua origem.
Foi oq eu pensei, ela está bem nova, na verdade eu só conheço esta planta com tamanhos maiores, as folhas estão bem parecidas, então acho que pode ser ela.
Foi ótimo!  Essa questão taxonômica,  de fato,  é bem relativa,  dependendo da escala de abordagem.
Foi ou não foi?
"Foi outra pessoa do grupo que publicou....Não lembro porque não anotei...., eu perdi as notificações do Facebook que segue os comentarios...
Estou tentando localizar pra anotar o nome certo..."
"Foi palpite, pode ser o Macroptilium lathyroides. Uma das diferenças entre as duas parece ser a presença de lobos nos folíolos laterais, e não sei se o que vi na segunda foto são lobos rs

Edit: Rubens Queiroz, talvez você possa tirar essa dúvida"
Foi pensando em Artocarpus Tercio que justamente entrei em Moraceae, mas a folhas da fruta-pão são enormes.
Foi perto da entrada da Pacheco Leão. Estava na sombra.
Foi perto de Felixlândia.
Foi perto do ponto de ônibus, quase em frente a faculdade de Serviço Social.
Foi plantada com a vinda da família real. Muito interessante.
Foi plantada em um jardim aqui no RN. E o pessoal não sabia o nome.
Foi plantada no quintal ,
Foi plantada pelo meu avô já falecido...
Foi plantada... veio de Roraima.
Foi plantado, está em uma avenida principal da asa norte
Foi podada. Me parece Duranta repens (Violeteira, Pingo-de-ouro).
Foi podada. Perfeito . É esta mesma.obrigado
Foi podado hehehe 
Foi por causa da sassafrás que perguntei ao Hugo se o pau-rosa seria supra-anual, Hugo. Soube de pesquisadores acompanhando matrizes por cinco anos, sem sucesso. Parece que ela só floresce e frutifica "quando quer" - e o povo ainda não sabe o que a faz querer.
Foi por causa do teu comentário, que apareceu em separado. Você é a responsável (brincadeirinha). 8-) Já tá identificada, pelo que vi.
Foi por desconhecimento mesmo. Achei que estava ajudando....
Foi por isso mesmo, Fernando Pereira...
Foi porque eu tirei passando de carro Hugo rs. Obrigado (Y)
foi possível visualizar as gemas e a casca?
Foi postada ontem como Alibertia sp (Rubiaceae) de frutos comestíveis.
"Foi postada recentemente, é uma  Euphorbia characias subsp. wulfennii 

https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/736504976419089/"
Foi postado aqui? Eu não vi esse post. Pode me marcar nele?
foi postado em outro grupo ontem como:   BANANA LISTRADA ( Musa a'e a'e)    não sei se é
Foi postado há  poucos dias e identificada como Sabiú ( Parkia platycephala Benth. )
Foi pq eu fiz a postagem se pedir por favor e etc. Peço perdão aos amigos a minha falta de educação
Foi pra ele que enviei uma fruta desconhecida por ele.  Ótima pessoa, Energia positiva. Estou no caminho dele, só me falta um sítio. rsrs
Foi pra vc e postei ontem  😀
Foi procurar Dilodendron bipinnatum e vi seu nome popular "mulher pobre "? alguém sabe algo sobre isto ?
foi publicado dia 9 desse mês
Foi q ele determinou rs. Solanum sisymbriifolium
Foi quando vc tisse que esta cultivando orquídeas nesse local...
Foi que imaginei... Muito parecida!!!
Foi realizado um reflorestamento lá, mas essa já estava.
Foi refeita a postagem. Obrigado.
foi relatada a visita de muitas abelhas nativas e Apis....tenho muito interesse na identificação....
foi renomeada Diego? Ou qual a diferença entre os epítetos?
Foi revisado por pares?
Foi sementes de saquinho? Por engano veio esse lindo cultivar de Tagetes patula. Valeu a troca, não perdeu nada e ganhou uma flor mais rara.
foi sim :)
foi sim suas. do encontro
Foi sim, Naiara! Tem lá nos arquivos do DetWeb.
Foi sim.
Foi sim.
Foi sim. Murchas gracias amigo.
Foi sinonimizado pelo Massimo Bovine já a um tempo.
Foi só essa mesmo
Foi só sua maneira de interpretar. Só escrevi a resposta discorrendo brevemente sobre as questões levantadas. Não tem como ser agradável através de uma rede social que não transmite sentimentos pelas mensagens. Sua contribuição aqui foi de grande valia Juliana, assim como as outras. Eu fui pesquisar também, só ficou realmente confuso. Mas não ache que fui soberba. Só fui direta hahahaha estamos em constante aprendizado, quem sou eu pra ser assim com alguém...
Foi só um abraço que passou dos limites.
foi só um chute
Foi só um exemplo de Aspidosperma, tem um monte.
Foi só um jeito de falar !! Agradeço toda complementação nas informações !! Bom dia *-*
Foi só um palpite 
foi só uma brincadeira na página do Rubens tem o nome.
foi só uma curiosidade hahahah
Foi só uma curiosidade, Bruna Rossi, não tenho intenção de experimentar,,,, rsrsrs,, obrigado pela informação.
Foi só uma maneira de dizer que eu tinha praticamente certeza ser daquele gênero! Mas tudo na brincadeira amigos!
Foi só uma sugestão.
Foi só uma sugestão.
Foi sobre essa que eu comentei: "Ainda é cedo para se saber, Laís Marcele". Geralmente identificação, QUANDO POSSÍVEL, é feita com folhas, flores e frutos.
foi sorte :)
"Foi sugerido pela Heloiza Cassola o gênero Cestrum.
Ela ficou entre  C. axillare e C. schlechtendalii."
foi sugerido por um outro grupo que fosse uma Sida glaziovii K.Schum. e no outro rhombifolia
Foi sugerido Zygopetalum maculatum
Foi também divertido, Robson. Espero que não tenha se incomodado. No fim, entre mortos e feridos, todos se salvaram, inclusive a ID. Depois dessa, vou ter que arrumar uma prá mim. 8-)
Foi tao difícil conseguir a semente kkkk
foi tirada com celular, com zoom, pois está alta, se clicar na foto haverá um pouco mais de legibilidade, talvez permita alguma pista.
Foi tirada com mais luz, fora do sub-bosque da mata.
Foi tirada com zoom 20x, estava fora do alcance para conseguir fotos melhores. Teria sido interessante conseguir um macro da flor
Foi tirada de cima pra baixo? São inflorescências de Calathea cylindrica, uma calátea (Marantaceae) muito comum na Mata Atlântica tanto na floresta latifoliada do litoral quanto em matas semidecíduas do planalto. Onde eu trabalho (Barueri/SP) ela aparece como nativa. 
Foi tirada em Antônio Dias - MG. Na zona rural. O gosto é meio agridoce
Foi tirada em Itirapina? Então é Syagrus loefgrenii.
Foi tirada em Nova Iguaçu - RJ.
Foi tirada em Piracicaba - SP!
Foi tirada em Santiago, Chile. Valeuzão Gerdaff Lóra
Foi tirada em são Condado - Rj
Foi tirada hoje!
Foi tirada na região de Botucatu/SP
Foi tirada na unicamp mesmo! Acho bem provável que seja a copaíba!
Foi transplantado pq atrapalhava a calçada e está rebrotando.
Foi triste - só com alpinistas...
Foi triste... ela floresceu deu frutos e morreu em quinze dias.
Foi tudo sinonimizado em Ruellia simplex
Foi um amigo meu que vive pesquisado que comentou que tem alguns restaurantes  chiques que estão usando olas frutinhas em seus pratos.
"Foi um amigo que coletou o fruto. Amanhã irei tirar fotos da árvore e vou postar aqui nos comentários. 
Obrigada pela ajuda."
Foi um amigo que encontrou, as fotos não são minhas, mas plantei as sementes. Quando puder ver a planta, mando mais fotos e informações. Obrigado!
Foi um belo click Helena Borducchi.
Foi um cajá mirim que peguei no Jardim botânico. Antes de sair daquele segundo portãozinho, a esquerda de quem entra na área das plantas, atravessando da área de visitantes, na entrada.
Foi um caso de regeneração natural, incentivada pelo plantio de Mulungu inicialmente,
Foi um chute, porque eu vi da glabra na minha última visita ao cerrado do Norte de MG. Você provavelmente está certo!
Foi um colega de outro grupo, mais ambientado com as espécies lá da região, que deu a dica certeira.
Foi um dia uma Cattleya walkeriana ou Cattleya nobilior, mas sem folhas e pior, sem flores fica difícil identificar. Pra tentar salvar essa planta seria preciso ensaca-la num plástico transparente e esquecer dela por alguns meses, mas não pode encharcar, exige experiência. Se  você conhece algum orquidófilo peça um help.
Foi um encontro casual e acabou que a dupla deu certo.
Foi um erro de digitação, saiu um "a" a mais
Foi um fiasco, várias das espécies que colonizavam as árvores são epífitas, só utilizam a árvore como "apoio" e fotossintetizam. Mas os jornalistas, ou seus editores e patrões? afirmam tudo com muita convicção, e pra nossa infelicidade, a grande maioria da população, que é muito desinformada, toma o dito como se verdade fosse, e aí, até que se prove o contrário, é um longo caminho. O pior, é que essa é a metodologia geral, ou seja, qualquer que seja o assunto, o que se diz na TV, ou no rádio, é a verdade absoluta.
Foi um Must..... Claro está que tive que inventar com as bananas que existem cá, no Mercado.... lol...  <3 Obrigada.
Foi um palpite, pois tem um bem parecido com esse onde trabalho, com folhas pequenas. Vamos aguardar comentários dos mais experientes do grupo :) Também quero saber com certeza ;)
Foi um palpite. O que te leva a crer ser suaveolens ?
Foi um prazer Vera.
Foi um prazer, se puder ajudar conte comigo, obrigado. O grupo é voltado pra que isso aconteça sempre e da melhor maneira, cada um com o seu jeito.
Foi um prazer. Mesmo porque é um dever desse grupo, espalhar o conhecimento aos que ainda não sabem e discutir com aqueles que (não é o meu caso) já sabem. Tudo que fica estagnado se deteriora, se decompõe, e dessa maneira também é o conhecimento. Eu também não aprendi com os meus mestres e eles com os seus? Como diz aquele velho e sábio ditado "ninguém nasce sabendo" Um abraço.
"Foi um simples erro de digitação !
A descrição dele é sim do cambucá"
Foi uma amiga q pediu p identificar Wanderson Fernandes.
Foi uma amiga que encontrou na escola agrícola do município
Foi uma amiga que tirou, vou fazer outros registros
Foi uma amiga! Não sei exatamente onde foi.
Foi uma bactéria que se instalou. Não cuidou direito das feridas que se contaminaram. Muito triste, deixou 2 filhos de 12 e 5 anos.
Foi uma boa dica, obrigada:)
Foi uma coleta casual. Andava pelo local sem a expectativa de coleta, mas como  encontrei optei por coletar. Agora, os "mais experientes" podem não precisar de tanta informação.
Foi uma das idéias de projeto mais oportunas! Um grupo lindo, e super importante comercialmente (por serem ornamentais e daninhas).
Foi uma das publicações mais interessantes que já vi por aqui. Principalmente pela inovação no registro de espécies vegetais.
foi uma dessas Gui Droppa
Foi uma do outro lado da pista em direção a Ribeirão Preto. Era um gigante que simplesmente sumiu da paisagem!
Foi uma doação, mas por sementes demora bastante, eu nem sabia se ia germinar porque essa planta é propagada mais facilmente por bulbos (igual às tulipas). Pede uma muda, não vai fazer diferença e depois vc consegue fazer mais mudas.
"Foi uma foto repetida no lugar dessa
Essas são as sementes que estão dentro "
Foi uma fruta da minha infância e eu adorava abrir a vagens duras com uma pedra ou tijilo e devorar o pó doce e grudento envolvendo as sementes. Todos diziam que tinha cheiro de chulé! Meu amigo Takatchan que era o meu vizinho era um guri talentoso e raspando na calçada as sementes em forma de cubos perfeitos transformava elas em dadinhos pra se jogar. Com as casca serrada longitudinalmente ainda fabricava barquinhos que flutuavam perfeitamente. Onde estará esse meu amigo? Esse tempo já tem pelo menos sessenta anos atrás.
Foi uma grande e feliz oportunidade da gente conhecer um pouco mais a preciosa flora desse bioma tão especial de acesso difícil pra maioria dos basileiros. Creio que ainda é a mais preservada e intocada flora nacional. Agradecemos suas postagens. Obrigado.
foi uma parecida
Foi uma pena ver tantos galhos sacrificados por causa dela...
Foi uma possibilidade...
"Foi uma série de fotos ou usou alguma câmera/aplicativo próprio pra isso?
Bacana! :D
É um Epiphyllum oxypetalum, né?"
"Foi uma surpresa que tive hoje!
Gratidão Teylor!"
Foi uma velha q derrubou uma arvore e ela tava nela, eu perguntei se ela queria e como disse q naum eu trouxe pra casa, mas tipo eu n sei como cuidar, coloquei em um jarro com pó de casca de coco... n essa folha pq essa estava solta, mas o restante da planta...
Foi umas fotos de Byrsonima sericea, favor desconsiderarem. Valeu.
Foi urgência amigo e eu não tinha outro recurso.
foi vc que me deu a semnte
foi vc que me deu mais não sabia o nome
foi vc que me ensinou hahha Gerdaff
Foi vc que o deixou assim????
foi vc quem coletou?
foi-se o tempo que achava gabiroba nas proximidades da cidade, rs
Foi, e creio que continue sendo, o carro chefe do Laboratório de Fisiologia do Desenvolvimento e Genética Vegetal da UFSC.
foi, mal, Fernando Pereira, corrigi lá
Foi! Puta árvore linda, gigantesca!
Foi?
Foi. Kķkkk
Foia ?
Folha
Folha 
Folha 
Folha 
folha  de crescimento convoluta ( retorcida sobre si misma) samambaia ( helecho)
Folha .
"Folha adulta
Folha juenil
Folha recem nascida"
Folha adulta  completa de brassaia. 
Folha alada... trata-se mesmo de uma Swartzia....
Folha alterna dística, um pouco assimétricas e essa coloração mais amarelada das folhas jovens se assemelha muito a Casearia obliqua.
folha alterna? Veja Cissus verticillata
Folha arredondada é hortelã a outra pimenta ou pimentão.
Folha bem diferente Marcelo.
FOLHA BEM DIFERENTE.http://seresvivosdorn.blogspot.com.br/2012/05/maracuja-do-mato-passiflora-cincinnata.html
Folha bem macia
folha bipinada, não é Chamaecrista... da uma olhada em Poincianella pluviosa var. peltophoroides (árvore)... qual a localidade... porte da planta... faltam informações!
Folha boneco palito
Folha com 3 folíolos.ipe branco
Folha composta digitada, correto? Opostas? Cor da casca?
Folha composta e oposta... Q diferente!
"Folha composta né?
Cheiro, resina????"
Folha composta trifoliolada (palmada).... Clitoria fairchildiana R.A.Howard, concordo! As Colubrina apresentam folhas opostas a sub-opostas, com glândulas na base do limbo.... Abs.
Folha composta, amigo Laércio Loures! Creio que seja uma Inga (Fabaceae)! Abraços!
Folha composta, correto, Felipe Altivo?
Folha composta, então retira o meu comentário! Agradeço pela correção, caro Ricardo Lopes de Lima! Abs.
Folha composta, inteira, forma ovada, peninérvea.
Folha composta, ovário súpero.... Sapindales!
folha composta, sem acúleos, tronco bastante escuro, sem exudação,  não é leucena
Folha composta?
Folha composta??
Folha da Argyreia, essa ainda é das pequenas 
Folha da atemoia 
Folha da fortuna - Kalanchoe pinnata - familia CRASSULACEAE
Folha da fortuna - Saião - (Bryophyllum pinnatum - Bryophyllum calycinum - Kalanchoe pinnata).
Folha da fortuna e algumas pessoas usam como medicinal...
FOLHA DA FORTUNA, AS MUDAS SAEM NAS EXTREMIDADES, CAEM AO SOLO E SE TORNAM OUTRA MUDA, A PLANTA MAE/ORIGINAL DA UM PENDAO DE FLORES E VAI SECANDO
Folha da fortuna, maravilhosa pra saúde. Faço suco com limão uma vz por semana.É panc (planta alimentícia não convencional).
Folha da fortuna, não confunda com Kalanchoe
"Folha da fortuna, tem as mesmas propriedades do Saião. 
Dizem o povo que se pregar na parede por um prego assim que começa a britar"
Folha da fortuna!
Folha da fortuna.
Folha da fortuna. Ela da brotos saindo das folhas. Qnd da flor sai uma haste de onde caem flores como brincos
Folha da fortuna. Excelente pra dor de estômago.
Folha da glabrata. Tá bem parecido. 
Folha da Myrcia multiflora.
Folha da primavera, Bougainvillea glabra.... A flor é só o branquinho. 
Folha da ulmifolia (a esquerda) e da de flor com cor mais forte (a direita) 
Folha da uvaia é totalmente diferente
Folha de açariçoba miuda (H. leucocephala) 
Folha de amora não é igual à da foto da Shirley...
Folha de amora>>fruto de amoreia. Deliciosas!
Folha de Betula utilis - Foto Oak Leaf - Gardening - espécie do Himalaia (4.500 metros). O nome português da bétula é vidoeiro. 
Folha de Campomanesia guazumifolia flor de Rubiaceae
Folha de canela?
Folha de Centella asiatica 
Folha de Enterolobium e fruto de Senegalia... Não sei. Acho que é uma que ocorre muito em Ribeirão Preto. Num sei.
Folha de ficus e flor de...... sei lá... lírio.
Folha de Fumo, conhecida popularmente
"Folha de grevílea:
https://s-media-cache-ak0.pinimg.com/736x/cc/6c/9e/cc6c9e23486b6439c2cf2fb98e10c1a8.jpg"
Folha de I. marginata: http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/19763
Folha de I. vera: http://www.google.com.br/search?q=Inga+vera&bav=on.2,or.r_qf.&bvm=bv.51495398,d.eWU,pv.xjs.s.en_US.M4-36_38X9A.O&biw=1366&bih=653&um=1&ie=UTF-8&hl=pt-BR&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=YholUvuXG4vk9gSF84HACw#facrc=_&imgdii=_&imgrc=qCp0_7FX7A6AjM%3A%3BDg9yp7lcfn66iM%3Bhttp%253A%252F%252Ffabriciomantovani.com%252Fwp-content%252Fuploads%252F2013%252F01%252FIng%2525C3%2525A1-Inga-uruguensis.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Ffabriciomantovani.com%252Fhoy%252Fgaleria%252Farboles-nativos%252F%3B400%3B300
Folha de J. mimosifolia 
Folha de Melastomataceae.  Só pela folha é difícil seguir adiante.
Folha de Myrtaceae...fruto de Annonaceae...MISTÉRIO! kkkkkkkk!
Folha de oliveira é menorzinha
Folha de pata de vaca ali no meio
Folha de perto xD 
Folha de pimentão
Folha de pitanga não é tão longa....mas não sei o que é...
folha de prata
Folha de rabanete
Folha de Swartzia polyphylla 
folha de uma jovem Hura creptans #EUPHORBIACEAE = assacu 
Folha de uva... 
"Folha desse tamanho, só conheço de uma Miconia exótica, da América Central: M. calvescens, que é linda e bem diferente dessa, face abaxial vinácea etc. 
Que ninguém tenha a brilhante ideia de traze-la como ornamental, porque no Havaí já está dando o maior B.O. Invasora, das brabas!... Já estão usando geoprocessamento para detectar manchas dela no que sobrou das florestas havaianas. Parece que uma única panícula produz até 100 mil sementes... "
Folha difere ...
Folha diferente
Folha diferente!
Folha digitada = Ipê, oq ue mais vc vê na foto?
Folha do araça é diferente. Ameixa descarto. Concordo com o Ludovic Kollmann:  grumixama
Folha do cajueiro é mais arredondada e tem filotaxia alterna espiralada. Esta é oposta dística, com as folhas posicionadas duas a duas aproximadamente no mesmo plano, porém em lados opostos do ramo.
Folha do cará moela/do ar 
Folha do post é diferente
Folha dura, ressecada, chega a ser crocante. [[VIDEO_INLINE]]
Folha é bem fina
Folha é bem pilosa? Se for... pode ser!
Folha é dentada nas pontas, e pilosa nas duas faces
Folha e flor. 
Folha é mais pra lanceolada. Agulha=apiculadas seria Casuarina. Nervura seria paralelinérvia.
Folha é suculenta, grossa, carnosa?
Folha elíptica, com face adaxial lustrosa, ápice do limbo acuminado, eu sugiro Allamanda cathartica L. (Apocynaceae), caso tenha exsudação (látex). Abs.
Folha em close. 
Folha em formato de coração
Folha em frente e verso. 
Folha estranha para um hibiscus. ..
Folha frente 
Folha gorda. É bonitinha, decorativa, gosta de sol.
Folha identica goiabeira
Folha imparipinada? Ta com jeito de Swartzia, tem foto mais de perto da folha?
folha jovem de carvoeiro. Tachigali paniculata!
folha linda , seguiremos seguindo o desenvolvimento delas!ai moedas que cacofonia ahahhah
Folha lisa
folha maior com 5cm
Folha mais de perto. 
folha mais detalhada 
Folha mais pilosa e menos brilhante do que a do amendoin do campo.
Folha mais velha 
folha muito estreita para B. dracunculifolia...
folha muito larga pra ser cidreira
Folha n parece assa-peixe
Folha na foto anterior
Folha na inserção da dicotomia sugere Cordia sellowiana Cham.!
Folha na inserção da dicotomia verdadeira é uma característica vegetativa determinante para esta espécie. Cordia ecalyculata Vell. (Boraginaceae), conforme determinado pela amiga Giselda Durigan! Abraços!
Folha nova de Miconia cf, calvenses
Folha oposta cruzada?? Parece o alfeneiro (Ligustrum sp.). Exótica invasora.
Folha oposta, margem serrada. Monimiaceae??
Folha oposta!? Jacaranda sp.!
Folha oposta?
Folha oposta?
Folha oposta? Legal!
Folha oposta? Tinha látex? Me lembrou Tabernaemontana sp. - Apocynaceae
Folha oposta...chutaria Acanthaceae
Folha parecida com a da minha casa, conhecida como uva nacional 
Folha parecida com chia, mas a rama nao.. Duvida..
Folha parecida com schinus molle
Folha paripinada ou imparipinada?
Folha pequena acho q é mirra mesmo entao :)
Folha pilosa, Paulo?
Folha pinada 
Folha plissada? há sim! Eu vi. Acho que é porque são as novinhas.
Folha quebra facil 
Folha recomposta? Oposta?
Folha santa
Folha santa
Folha santa eu tenho essa planta tão milagrosa, não perco a raça
Folha Santa nome popular
Folha serrilhada e áspera ao toque.  Gervaozinho da horta. Esse eu uso em chás para problemas do estomago e figado..Só nao sei o nome cientifico.
Folha simples opostas
Folha simples, filotaxia alterna, verticilada, coriáceas, margem crenadas ou serrilhadas, pecíolo longo ferrugíneo-tomentoso e nervura primária impressa na face adaxial e salientes na face abaxial.
folha simples. risos
Folha simples...
folha também se come, é prima do agrião
Folha tem cheiro forte ? Cara de Melao de São Caetano mesmo
Folha verso 
Folha- da- Fortuna?
Folha-da-fortuna
FOLHA-DA-FORTUNA -  Kalanchoe pinnata será?
Folha-da-fortuna, Saião ou Folha Santa. Kalanchoe brasiliensis.
Folha-de-prata - Leucophyllum frutescens
Folha-de-prata – Leucophyllum frutescens.
Folha, flores, frutos. Suja o ano todo.
Folha: 
Folha: consistência membranácea(s)
Folha?
Folha. 
Folha. 
Folha. 
Folha. 
folha... 
Folha* leigo eu diria psychotria
folha/folíolos 
Folhagem 
Folhagem cordiforme?
Folhagem dela
"Folhagem do tipo lenço ....
A.nobilis"
Folhagem e frutos 
Folhagem e principalmente, frutos, algo parecidos com os de Cordia superba, nativa conhecida como grão-de-galo, babosa-branca, carapiá e também baba-de-boi. Os frutos mais maduros chegam a um tom rosado mais próximo ao de C. abyssinica. As lindas flores brancas de C. superba são bem maiores. 
Folhagem glauca. 
Folhagem maravilha!
Folhagens
Folhagens baixa. 
FOLHAGENS LEMBRAM DA  MAMONA
folhar=errar.
Folhas
Folhas
Folhas
Folhas
Folhas
folhas
folhas 
Folhas 
Folhas 
Folhas 
Folhas 
Folhas 
folhas 
Folhas 
folhas 
Folhas 
Folhas 
Folhas 
Folhas 
Folhas 
Folhas 
Folhas 
Folhas 
Folhas 
folhas 
folhas 
Folhas 
Folhas  algo carnosas, com textura áspera ( cartácea), longo-pecioladas. Inflorescências em racemos paniculares terminais e axilares.
Folhas  sementes frutos.
Folhas : 
folhas ?é uma espécie de paina? viu se no ch˙ao tinham sementes envoltas na paina ?
folhas ... ahah Leonardo aos meus leigos olhos tem mór cara de M.cordata! 
Folhas .... Parecem de Figo ....
Folhas agudas (acutifolia) e frutos imaturos parecidos com outras rubiaceae como Tocoyena, Alibertia, Genipa. Os frutos maduros oferecem resistência pra abrir a casca. 
Folhas ajudariam, uma escala para o tamanho dos frutos também
Folhas alongadas 
Folhas alternas com nervuras laterais dominando....não deu outra, né Eraldo Barbosa!!!
Folhas alternas ou opostas?
Folhas alternas ou opostas?
Folhas alternas?
folhas alternas?
Folhas alternas... Myrsine.
Folhas aredondadas e sem espinho é a especie exotica, a com aculho é nativa!
Folhas aromáticas? Estípulas?
Folhas aromáticas.
folhas arredondadas e caule avermelhado... 
folhas ásperas ?
Folhas Ásperas?
Folhas ásperas? Lembrou Croton, #Euphorbiaceae, popular sangra-dágua. Mas estranho não soltar água pacas.
Folhas ásperas. 
Folhas aveludadas , sabor de alho, é nirah, popular alho japones
Folhas aveludadas,em formato de morango,floração floração outono/inverno.semi arbustiva.de baixo porte (30/50cm)essa foto é de Janeiro ,local Pindamonhangaba-sp.
Folhas aveludadas?
Folhas aveludadas? Tira foto do caule e das folhas por baixo, de repente, pode ser Argyreia Nervosa.
Folhas bastante ásperas
Folhas bem diferentes de Matayba, Matheus. Tens como fazer fotos macro das flores ?
Folhas bem grandes
Folhas bipinadas e opostas... Só pode ser O genero Jacaranda... Resta saber se realmente é o Mimoso.
Folhas brancas na parte inferior. Flores cor de rosa muito bonitas.  Aqui chsmamos de Açoita cavalo .  Só não sei porque esse nome
Folhas carnudas*
folhas cartáceas a coriácea?
folhas com 10cm... será que pode ser uma begônia??
Folhas com 3 nervuras na foto.   https://sites.google.com/site/florasbs/melastomataceae/quaresmeira-2
Folhas com 40 cm 
Folhas com 9 a 17 folíolos, com 1 a 2 cm de largura e pilosidade na face abaxial (Silva Junior, 2005: Guia de Campo - 100 árvores do Cerrado). Mas geralmente os Machaerium spp. apresentam, no final dos ramos, gemas dilatadas. Além disso, o ritidoma dessa espécie é bem característico.
Folhas com a página inferior de cor magenta, tipica de plantas de sub-bosque.
Folhas com cheiro e características de myrtaceae
Folhas comestíveis!
FOLHAS COMO MELASTOMATACEAE?......PARA MI ES UNA BELLA DESCONOCIDA.
folhas completamente diferentes...
folhas compostas ?
"Folhas compostas bipinadas, com 15·20 Jugas; foliolos
opostos, de 4-6 mm de comprimento, com 20-80 jugos eu falo que é  Anadenanthera colubrina"
Folhas compostas não... Vou mandar uma foto da minha muda...
Folhas compostas opostas?
Folhas compostas opostas? não acho que seja Melia. Tá mais pra Bignoniaceae mesmo...
Folhas compostas, alternas, com aborto do folíolo terminal...
Folhas compostas, nao?
Folhas compridas e mais finas é a Plantago lanceolata.
folhas conatas ou seja soldada no caule , enflorescencia em capitulos e disperção anemocórica asteraceae uma delicia no feijão phitofarmaco indicado para tratamento do sistema digestivo gordura no figado e sistema nervoso
Folhas coreáceas e bem perfumada? Ha uma dessas na rua de casa mas não sei qual o nome
folhas cortantes ?
Folhas cozidas, frutos crus ou cozidos
folhas crenadas....
Folhas curiosas, glaucas, meio suculentas. Seria espéicie de região seca?
"Folhas da aroeira brava! 
Lithraea molleoides (Vell.) Engl.… "
Folhas da Feijoa !
Folhas da Miconia. 
Folhas da ponta do galho !!! 
Folhas da R. brasiliensis mesmo 
Folhas da sapucaia ! 
Folhas da sericea ou neosericea nativa de SC: 
Folhas da uvaia  (Eugenia pyriformis) 
Folhas da vitória-régia ao lado da ninféia azul (com flor) para comparação - ambas da família das Nymphaeaceae. 
Folhas das minhas mudas de ipê rosa(esquerda) e amarelo (direita) ✌ 
Folhas de  Epiphyllum oxypetalum - dama da noite 
Folhas de "Nin" deixa de molho 24h depois borrifa, faz isso pela manha e a tarde pode ver que nao vai ter mais nem um vivo, é o melhor inseticida natural.
Folhas de 7cm largurax 20 comprimento em média 
Folhas de Alecrim-de-Campinas (Holocalix balansae - Fabaceae). 
Folhas de Allamanda são mais finas e a filotaxia é diferente.
Folhas de aroeiras são compostas.
Folhas de caruru tem alto teor de ferro. Na Bahia há um prato típico que é feito com caruru… uma planta versátil. Em lavouras pode ser considerada prejudicial às culturas, mas na horta é uma planta comestível. Tem espécies arroxeadas cujos pigmentos antocianinos são usados no nordeste para tingir roupas em técnicas de batik...
Folhas de copaíba são folhas compostas, isso pra mim são folhas simples opostas e não são folíolos, são ramos com folhas. 
folhas de coracao..mas nao é mulungu....parece'folha de bolo'
Folhas de couve manteiga se parecem com brócolos e couve flor, mas parece ser COUVE.
Folhas de de M. albicans são diferentes.
Folhas de de M. ferruginata tb são diferentes.
Folhas de Eugenia sprengelli 
Folhas de Guaco (Mikania glomerata) como postou Chico Steffanelo, com bordas mais inteiras. 
Folhas de inhame tem caule mais escuro!
Folhas de ipê são digitadas, essas são pinadas.
folhas de melão de São Caetano. Esfrega ele , põem na água durante 1 dia e lava o animal
Folhas de moringa. 
Folhas de oiti
Folhas de P. mutabile são assim 
Folhas de Pachyra aquatica 
Folhas de pitangueira tem cheiro de pitanga. Não precisa esperar nascer pra saber
Folhas de plantas novas geralmente são maiores do que as da planta adulta.
Folhas de Pleomele reflexa 
folhas de quando brotou 
Folhas de Tecoma stans 
Folhas de Thunbergia grandiflora com bordas mais dentadas e recortadas (mas realmente confunde). 
Folhas de Thunbergia grandiflora estão diferentes pelas fotos do Tropicos.
Folhas de uma espécie de orquídea provavelmente do  gênero Catasetum se não for Mormodes, Clowesia, etc.
Folhas de Uvaia
Folhas delicadas nesse estágio sugerem Peltogyne spp.
Folhas deliciosas, mais que Espinafre
Folhas densamente pilosa nas duas fases ! Parece veludo!
Folhas dessa são diferentes. São folhas carnosas.
Folhas diferentes não?
FolhAs do cara ! 
Folhas do Carvalho 
Folhas do gênero Morus e Ficus (todas Moraceae) podem apresentar forte heterofilia, onde as plantas jovens nem de longe parecem com os adultos em matéria de folhas, e com o tempo vão virando as folhas típicas da espécie. Há um caso clássico que a gente pode apreciar: Dizygotheca elegantissima (Araliaceae).
folhas do mulungu
Folhas do Pinheiro-do-Brejo ou Pinheiro-dos-Pântanos (Taxodium distichum - Taxodiaceae/Coniferae). 
Folhas e a flor fechada. 
folhas e acúleos... 
Folhas e caule são levemente aromáticos e não possui látex. Os brotos mais jovens têm uma leve coloração violácea!
folhas é dificil pq é mt alto e muita arvore em volta, muita folhas misturadas no chão, quem sabe um frutinho na época certa :)
folhas e flor 
folhas e flor... 
folhas e flores
Folhas e flores 
Folhas e flores 
Folhas e flores comestíveis :)
Folhas e flores da planta coletada hoje (CLP-20414). 
Folhas e Flores da que comprei de SP: 
Folhas e flores de Bombacopsis. 
folhas e flores diferentes de Hippeastrum sp.
Folhas e flores parecem mesmo a uva do cerrado.
Folhas e flores: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1440520580./272194379607097/?type=3&theater
Folhas e flores... 
"Folhas e forma de crescimento completamente diferente das espécies de eucalipto que já vi.
Planta parece muito com paraju, mais as sementes ..."
Folhas e frutos comestíveis, além de muito melífera, e também para cerca viva, toda chácara deveria ter
Folhas e frutos comestíveis, boa para abelhas... É uma cactacea
Folhas e frutos do jambo vermelho são maiores.
Folhas e frutos muito saudáveis !!!! Tenho visto muitas plantações prosperarem no vale do Ribeira!!!!!!
Folhas e frutos na árvore . 
Folhas e seiva causam leve irritação. O fruto maduro é comestível, contém uma poupa que se gelatifica em água, chamada Aiyu na Ásia.
Folhas e tronco têm espinhos?
Folhas em "ferradura". Que legal!
Folhas em caule 
folhas em close 
Folhas em forma de conchas! Muito curiosa, seria talvez uma Araliácea tipo Polyscias? Talves Polyscias balfouriana, veja: 
Folhas em leque é comum em palmeiras nativas e exóticas. Essas folhas com o final ''derramado'' parece ser de Lisvistona chinensis.
Folhas em leque tem várias, essa tá longe demais e sem detalhes dos peciolos. Como ajuda você pode ver? Sabal, Washingtonia, Livistona, Licuala, Trytrinax.
Folhas estreitas ,longas e serrilhadas. 
folhas finas é o Lilium formosanum.
Folhas fotografas assi, escondendo o ápice, dificultam a identificação. Para a maioria das espécies de "gameleiras", a Infrutescência ("sicônio") é importante.
Folhas glaucas (verde azulado) são comuns em palmeiras. Não tem jeito, vamos ter que aguardar. Veja alguns exemplos. Nessas fotos eu sei que tem mudas de palmeira imperial, pupunha e macaúba. Mas agora que eu postei não sei mais quem é quem, entende a dificuldade.? 
Folhas grandes 
Folhas grandes combinadas com essa filotaxia me lembram Coccoloba sp.
Folhas grandes, Canjambo ( Guarea kunthiana )
Folhas graúdas.
Folhas iguais, acho que é a tal de los hermanos argentinos
Folhas isoladas de fabáceas não é fácil. Seria bom vc obter mais alguns dados fotográficos tipo o tronco, se tiver flores, mesmo no chão vai ajudar, frutos então nem se fala.
Folhas jovens de algumas espécies tem esta coloração
folhas jovens de Eucalyptus
Folhas jovens de palmeiras costumam ser plissadas até pegarem o formato definitivo. Será necessário aguardar mais um tempo.
Folhas juvenis da "jaqueira" (Artocarpus, Moraceae).
Folhas juvenis não são apropriadas para identificação da espécie. Mas não parece ser Passiflora alata.
Folhas juvenis são lobadas, geralmente.
Folhas lanceolada e com base dos filetes vináceo.
Folhas largas com espinhos tipo bromélia  deve ser a piteira, Agave americana.
Folhas lembram as de ipê 
Folhas lindas tb
folhas lindas!
folhas lindas....esperemos
folhas lineares?
Folhas lisas e arredondadas.  Com duas cores
Folhas lisas.
Folhas longas e ponteagudas.
folhas maceradas exalam um cheirinho como de erva-doce.
folhas maiores com 5 a 6cm...
folhas maiores com 8cm
folhas mais finas, mais claras e as flores bem suaves e finas....
Folhas mirradinhas, mas acredito ser caruru
Folhas mto grandes p ser sibipiruna nao acha nao?
Folhas mudando de forma. Acho q é daquela mais macia, q da flores vermelhas. 
Folhas muito diferente.  A minha é de outra variedade quase idêntica.
Folhas muito diferentes em muitos aspectos (forma, tonalidade de verde, venação)
Folhas muito frágeis, espirrou, debulhou!
Folhas muito grandes para A. virgata
Folhas muito interessantes. Não conhecia a flor.
Folhas muito miúdas pra Ficus elastica.
Folhas não obedecem um rigor esperado. Podem variar geneticamente de individuo para individuo ou como resposta às condições do meio. As amoreiras de casa por exemplo tem folhas de 35 cm de comprimento em resposta ao clima quente e super úmido do litoral norte de São Paulo.
Folhas nova, deve ser isso
Folhas novas, seguidamente brotam avermelhadas...
Folhas opostas compostas, ramos achatados. Folhas de bordos lisos. Chance de ser Vitex megapotamica. Embora não seja política do grupo incentivar o consumo, já que muitas plantas são parecidas, e muitas plantas são tóxicas, já experimentei. Complicado definir o gosto. Algo pode ser bom e ser horrível ao mesmo tempo? Tem gosto bom e um fedor horroroso. Acho que o cheiro influencia no sabor. Não vi referência sobre ser tóxica, e a fauna consome.
folhas opostas cruzadas
Folhas opostas cruzadas eh mirtaceae neh.. Nao tinha visto a descricao antes, desculpe.. Ia falar outra coisa, mas nada a ver :P
folhas opostas cruzadas se nao estou enganado...
folhas opostas cruzadas, guanandi pode ser, tem jeitão.
Folhas opostas disticas concolor lanceoladas peninervia
folhas opostas e nervuras curvinárvias, confere? ... me parece Melastomataceae.
Folhas opostas mesmo?
Folhas opostas simples esta parecendo Phaea acho
Folhas opostas sugerem Myrtaceae ou Rubiaceae ambas com frutos resultantes de ovários ínferos, só que em Myrtaceae costumam ficar o resto das sépalas nos frutos como no araçá por exemplo , e nesse caso eu ficaria com marlelinho-do-campo (Cordiera sessilis (Vell.) Kuntze #Rubiaceae. Fotos Fazenda Citrus 
folhas opostas verticiladas concentradas no apice dos ramos. a nervura principal é saliente na pagina inferior e as secundarias bem marcadas.
Folhas opostas, compostas, Big. Fridericia
folhas opostas, correto? ... as folhas são pilosas ou glabras?
Folhas opostas, fruto carnoso, olor característico
folhas opostas, glabra to achando
folhas opostas, tipo as Myrtaceae #amargurado
Folhas opostas?
Folhas opostas?
Folhas opostas? ... me parece alguma Rudgea ou Psychotria, dessas de subosque ...
Folhas opostas? ... me parece alguma Rudgea ou Psychotria, dessas de subosque ...
Folhas opostas? De uma olhada em Platymiscium sp.
Folhas opostas????
Folhas opostas. Vc viu ser tem estípula? A flor lembra uma Rubiaceae.
Folhas opostas...
folhas oposts?a
folhas ou foliolos?
Folhas palmadas 5-folioladas
folhas parece muito mas não é 
Folhas parecem compostas sim.
Folhas parecem da P. hirsutissima! 
Folhas parecem de couve, chutaria que é repolho roxo antes de formar a "cabeça"
Folhas parecem de Mil Cores (Breynia disticha). Arbusto.
Folhas parecidas com as de árvore "Sete-copas", "Amendoeira".
Folhas parecidas com as do Camará... Só que um pouco maiores, peludas e mais suculentas... Cresce em ramos solitários, muito raro haver uma única bifurcação...
Folhas parecidas com Cannabis sativa tem as do muçambê Tarenaya spinasa e T. hassleriana.
"Folhas parecidas da taioba se o caule for roxo é inhame.
Taioba excelente refogado!"
Folhas parecidas e confundidas com as de guaco são a da trepadeira tumbérgia-azul (Thunbergia grandiflora). Não sei se seria o caso. Eu tive uma conhecida que tirava as folhas de tumbérgia-azul pra fazer chá de guaco, ela não sabia que as folhas continham cumarina dando esse aroma agradável. Pelo menos provou que a tumbérgia não é planta venenosa... 
Folhas pequenas demais e folíolos também muito pequenos pra ser Guapuruvu. A ponta do broto novo do Guapuruvu é lisa e verde, brilhante e pegajosa. Eu creio que essa planta da foto pode ser um Peltophorum dubium (Sobrasil, Farinha-Seca, Canafístula).
Folhas pilosas
folhas pilosas, membranáceas
Folhas pilosas...
Folhas podem variar bastante em certas espécies e não servem como elementos pra uma boa identificação. Mas as flores sim. Tem quiabo de folhas finas ou quase inteiras palmadas e inclusive variedades de folhas cor de vinho, vejam essa sequência de fotos pela Internet. Pela flor de fato é Abelmoschus esculentus #Malvaceae - quiabeiro. 
Folhas pra fazer arroz de cuchá, e flor pra tomar um chá de hibisco
Folhas primárias dicotiledonais não ajudam na identificação das plântulas. Temos que esperar as folhas permanentes. Só que acho que já era né?
Folhas refogadas..
Folhas rosas?
Folhas saindo dos espinho pode ser S. obtusifolium mesmo, Sapotaceae. Se sair látex ta confirmado! rs
folhas sao aromáticas ?
Folhas são assim 
Folhas são primordiais.
folhas se possível tb, ambos os lados (*folíolos). kkk
Folhas semelhantes às do Ipê branco, que é uma lindeza!
Folhas semelhantes essas aí... 👇👇👇 da Mirindiba – Buchenavia tetraphylla 
Folhas serrilhadas lembram mandioca. 
Folhas simples e alternas
folhas simples opostas
Folhas simples ou composta?
Folhas simples, alternas, com estípula. Não observei a presença de látex. Bioma Mata Atlântica.
Folhas simples, com bastante pilosidade no peciolo, agrupadas no ápice dos ramos
Folhas simples, congestas, com presença de domácias entre a nervura principal e secundária, indumentos esbranquiçado.... concordo em T. argentea também, Daniel Saueressig!
Folhas simples, não digitadas.
Folhas simples, não possuem látex e chega a mais ou menos 15 metros de altura, pelo menos onde eu amostrei!! Ind 3
Folhas simples, oposta ou subalterna, verticilada, margem inteira, discolores, face adaxial com manchas brancas a ferruginosas e etc...
Folhas simples!
Folhas simples?  Repare bem nas fotos .
Folhas simples? Se sim, Creio que seja Annona sericea A.St.-Hil. Abraços! PS. verifique a presença de indumentos na face abaxial, bem como a verificação de folhas discolores (verde-alvo na face adaxial e prateada na face abaxial....
Folhas só tinha num galho muito alto não pegou.
Folhas super grossas, inicio da floração parece de porcelana e depois, quando abre lembra um veludo.
Folhas também são importantes para ID
folhas tao moles....o guarda do parque citou "cedrinho", mas nao sei nao
Folhas típicas de mirtáceas... Mas lá no alto... 30 metros e' difícil ver e pode confundir com galhos de outras árvores... Acredito pela foto do tronco que se trata dessas folhas da muda..... Tem um tronco igualzinho quando grande... Vou ver se consigo mais fotos dela inclusive das flores... Dos frutos eu tenho em antigos arquivos... E vou no campo ver de novo... 
Folhas totalmente diferentes
"Folhas trifolioladas??
Parece Platyciamum....."
Folhas trilobada como no canto superior direito da foto
Folhas trilobadas do maracujá-de-suco ou maracujá-azedo (Passiflora edulis - Passifloraceae) 
Folhas um pouco mais opacas do que as das que temos por aqui. A inflorescência é muito semelhante.
folhas velhas normalmente não exalam o cheiro forte de alho, é normal em folhagem nova, de mais uma conferida
folhas verticiladas e opostas?
"Folhas verticiladas e sem látex. Alguém manja??
Seria alguma Guapira que não a opposita?"
Folhas verticiladas são comuns em algumas Quiinaceae.
Folhas verticiladas: quando há a inserção de três ou mais folhas em um nó (local onde estão inseridos as gemas foliares).
Folhas,  flores e  frutos não é sujeira...😈😈😈
Folhas, flor e frutos
Folhas, flores, frutos e caule.
Folhas, frutos, flores, o que tiver de possível por favor.
folhas, talos tenros são comestiveis
Folhas?
Folhas?
Folhas?
Folhas? Hábito? Ambiente?
Folhas? Hábito? Ambiente?
folhas? hábito? tem mais fotos?
Folhas. 
Folhas. 
Folhas. 
Folhas. 
Folhas. 
Folhas. 
Folhas. 
Folhas. 
Folhas. 
folhas.... 
folhas..conta sobre ela!!!!
Folhas/folíolos de Zamioculcas zamiifolia - Notar folíolos com nervura central, folhas com raque mais espesso e mais mole. Zamioculca é uma das raras aráceas com folhas compostas. 
Folheei um artigo e parece ser do gênero Scleria. Uma parecida que vi agora é a Scleria bancana
Folhinha gorda por aqui conhecida como maria gorda
folhinhas redondinhas e miudinhas
Folículos (deiscentes suberizados?), raízes rabulares, fuste ereto... Sabrina?
Folíolo terminal atrofiado é uma característica determinante para as Guarea. Isso é raro na natureza! Marcelo Pinho Ferreira
Foliolos com cerca de 3cm!
Folíolos do tataré são diferentes e bem menores.
foliolos e casca tb confirmam
folíolos eventualmente alternos mas predominantemente opostos
Folíolos grandes?
Folíolos muito grandes para S. multijuga. Ou é uma outra Senna ou uma variedade de S. multijuga, mas não sei se existe mais de uma.
Folíolos opostos bipinados com nectários no pecíolo
folíolos opostos com estipelas, não bate, a minha tem folíolos alternos e sem estipelas
Foliolos Opostos imparipinada com espinho no ápice
folíolos opostos... não é uma meliaceae?
Folíolos que não se desenvolvem, mas caducam e no local fica uma estrutura denominada de auréola na qual se originam os espinhos em substituição as folhas. Esse mecanismo de evolução permite que a planta não transpire pelas folhas que são reduzidas a espinhos, perdendo pouca água para o meio.
Folíolos?
Foliolulo é glabro?
Follhas compostas, com o útlimo folíolo abortado, não é isso? isso é característica de Sapindaceae, acho que é uma Matayba, talvez Matayba guianensis, bem comum em Floresta estacional semidecidual.
Follow us: Verde Ornamental
Foma uma população de 20 ou mais indivíduos neste local,eu queria coletar algumas sementes maduras  para plantar ,mas tem uma colmeia  num cupim,levei umas cinco picadas neste dia e desanimei de coletar  as sementes,rsrsrs
Fomos colegas de Bio Unicamp não?
Fomos obrigados a retirar alguns comentários. Se desejarem explicações , escrevam no inbox.
"Fondue? o.O 
Fácil plantio? o.O

Só te marquei porque você que me apresentou hahaha"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
"Fonte Ambiental
Nossa intenção é divulgar e nos ajudar na divulgação das publicações de todos aqueles que se interessam na PROTEÇÃO AMBIENTAL, despertando o interesse multiplicador nesta luta desonesta na preservação do nosso MEIO AMBIENTE até que se torne SUSTENTÁVEL ao ponto de não nos preocuparmos com extinção de nossa FAUNA e FLORA. Assim sendo, ajude e colabore, visitando CURTINDO nossa sua... https://www.facebook.com/afonteambiental?ref_type=bookmark"
Fonte da ilustração: https://www.pinterest.com/pin/433190057882131719/?from_navigate=true.
Fonte de água nos períodos mais secos. Basta cavar muito e encontrar a raiz que armazena água.
Fonte de alimento para preguiça
fonte http://www.projetosentidos.com.br/tag/mimosa-pudica
Fonte: Flora do Brasil (JBRJ)
Fonte: http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2014/04/singonio-syngonium-angustatum.html
Fonte: http://professorjeffersonrosado.blogspot.com.br/2014/09/mais-curiosidades-sobre-o-portugues_18.html
Fonte: http://www.sbpmed.org.br/download/issn_06/revisao.pdf
Fonte: https://www.google.com.br/url?sa=t&source=web&rct=j&url=http://www.sbpmed.org.br/download/issn_06/revisao.pdf&ved=0ahUKEwjog9G0mq_VAhVGDJAKHVUcC-cQFghlMA0&usg=AFQjCNF7d5Wf2W3WUowUF65y-r9GQYRpkw
Fonte: Plantas Medicinais no Brasil Nativas e Exóticas - H Lorenzi
Fonte: special.lib.gla.ac.uk
Fontes: goo.gl/DZ79yS
Foooooooooooooooooorça na peruca
Foquemos nas Leucenas. Outras eu até concordo c vcs.
For do Deserto!! 
For me 90% Annona coriacea. Rare variety. I need seeds!!!!!
For me the fruits and leaves also look similar to ones of  Annona parviflora but its leaves are not as strong as this one's. Leonardo Jales Leitão 🙂👍
For sure Annona coriacea
for sure is not A.parviflora.. I have it.
Fora a cor essa sua horta tá filé!
fora a expansao da consciencia....
Fora as podas que já fiz
Fora as raízes, faz um bonsai tenho um de Ficus religiosa.
Fora as, são bem diferentes.
Fora coletada?
"fora da minha área de chute certeiro então hahahahah 
é galha, mas por interação de algum fungo ou bactéria"
FORA DE FOCO DO NOSSO GRUPO - LEIA AS NOSSAS REGRAS POR FAVOR. OBRIGADO.
Fora de órbita!!!
Fora desse ângulo não pq fotografei sem intuito de identificar, mas agora gostaria de saber. É uma vegetação de altitude, mais de 2000m. Tem estudos pelo J.Botânico do RJ, mas não encontrei nada.
Fora desses mecanismos de busca, nada é confiável.
fora dilma.
Fora do foco do grupo
Fora do foco do grupoi
fora do limite de segurança
Fora do objetivo do grupo, mas muito interessante do ponto de vista histórico. Gostei!
fora esse ápice emarginado que ela tb não tem
Fora isso Tb a vi em Marília, Ourinhos, Presidente Prudente e São Carlos em Sp
Fora isso, nada tem validade.
Fora isso, por favor, faça registro de herbário e envie uma duplicata aqui para o RB. Essa planta tem pouquíssimos registros e toda coleta é importante. Vai ser importante no meu estudo do gênero para o Brasil. :)
Fora nada, Hugo. É sintonia.
Fora o vídeo que é lindo a trilha sonora é linda também!
fora q eles querem cortar pra ontem! minha cunhada (adolescente) q resolveu avisar o irmao dela...
"Fora que a maioria das mais recomendadas, como a pitanga, leva longos anos até cumprir essa função.
Bem mais rápida e efetiva é esta aqui, a marianeira Acnistus arborescens, Solanaceae nativa do México até aqui, sudeste brasileiro. Visualmente apetitosos, os frutos são intragáveis para nós. Encostei a língua, é uma mistura de amargo e doce nada atraente.
Mas, só na RMSP, nada menos que 35 espécies de pássaros já foram flagradas forrageando nela, Hugo (Avistar, comunicação pessoal).
Começa a aparecer nos viveiros e pelas bordas de mata e capoeira é comum, principalmente em solo úmido ou brejoso. Propagação fácil, por semeadura ou estaquia. "
Fora que deve ser uma porcaria... Confesso que já encostei a língua, achei meio "schifoso" e desisti.
Fora que floresce (Delonix regia) nos meses de novembro a dezembro com floração exuberante em árvore de porte grande, por vezes enorme como esse do Aterro no Rio de Janeiro. 
Fora que tem atividade imunossupressiva e pode causar cegueira por contato com a córnea.
fora que, se não me engano isso é uma estipula terminal cônica...
Foradendro é um gênero de plantas hemiparasitas, uma das muitas "ervas-de-passarinhos" fixada aos ramos e galhos das árvores hospedeiros. Vc por acaso não confundiu o planta com o resto da árvore como sendo a própria árvore?
Foram acampando? é mais fácil pelo lado venezuelano?
Foram as únicas aves que até agora observei se alimentando dos frutinho dessa pequena tamareira.
Foram avistadas muito poucas.
foram citados por mim, e não pela autora do post ;) e vc é sempre bem-vindo!!!
Foram coletadas em dezembro, só abriram essa semana.
Foram coletadas em Uberlândia na Reserva ecológica do Panga , propriedade particular da UFU.
foram coletadas no Parque Estadual do Cristalino/MT
Foram coletados onde?
Foram encontrados varios artigo sobre toxicidade.
Foram expulsos do Brasil... por pressão dos médicos brasileiros
"Foram feitas muitas variedades, com folhagem verde variegata, vários tons de vermelho, enroladas ou lisas, de vários tamanhos... 
A planta ""saiu de moda"" e fica difícil encontrar os nomes de várias delas. Essa parece a ""Fire Dragon"".
http://www.richardlyonsnursery.com/?p=2955"
Foram feitos cortes transversais do caule na aula prática de anatomia e corados com azul de toluidina.
Foram identificadas muito gentilmente pelo Rodolph Delfino Sartin
Foram introduzidas (África do Sul) na América do Sul, costa do Chile e Argentina, Santa Catarina e perdeu o controle, virou invasora principalmente Carpobrotus sp. 
Foram mesmo impiedosos com o cedro! Mas pode ter sido quebrado ou atingido por uma faísca do tempo, né? Quando é assim tem que podar.
Foram os passados , muito provavelmente
Foram plantadas em uma escola aqui em curitiba. Peguei uma espiga e plantei em minha casa, também em curitiba e obtive estas espigas da foto, o ambiente aqui não é muito propício
Foram plantadas na região metropolitana de Belo Horizonte.Não se trata do Jambo vermelho e sim de uma variedade da Magnólia.
Foram publicados pela UnB ou Embrapa
foram quase extintas com a exploração de xaxim foi o que me falaram... p/ piorar é uma espécie relativamente frágil...
Foram sinonimos
foram tantas plantas visitadas nesse dia que não me lembro do cheiro, mas... a id confere! grato Hugo Arruda Castanho Junior!
Foram tiradas essas fotos na natureza
Foram tiradas na ARIE Serra do Orobó.
Foram tiradas no meu orquidario em Rosal/RJ
Foram todas com o vento...
Foram todos devorados pelo fogo. Esse ta mais afastado. Mas tenho mais aqui nos fundos. Tiro fotos boas sim. Mas quando volto com as fotos, geralmente nao ha mais postagem ou o cara ja me bloqueou.
foram trazidas para o rio de janeiro pelo paisagista Burle Marx
Foram três colheitas iguais a essas e ainda está carregado 
FORBESII
Forbóis são absorvidos pela pele, pela respiração e pelo sistema digestivo. São cancerígenos e "gatilhos" de cânceres, mesmo em doses baixas. Euforbiáceas devem ser evitadas na proximidade de locais de residência e trabalho, exceto a "mandioca", Leandro Meira.
Forbóis, apenas em Euforbiáceas, Filantáceas e outra família exótica. O "ruibarbo" é comestível, mas não muito bom.
força não, deu foi um stress na planta. e o instinto de qualquer planta nessas condições é gerar descendentes logo pq "pensa" que vai morrer. É a famosa surra que alguns dizem q tem q dar numa árvore pra elar dar frutos
Força Verde. Peça sigilo.
forficata tem espinho....
Forma adulta com RG, CPF e tudo mais: 
Forma da flor e porte lembram os da T. fluminensis, de flores brancas e mais comum.
Forma de atrair polinizadores especificos
Forma de vida - Liana volúvel....
Forma de Vida de n define M albicans
Forma de vida, formação vegetacional, características organolépticas, dentre outras informações, há?
Forma de vida?
Forma densas touceiras que dificultam ou impedem a sucessão ecológica da vegetação nativa em áreas úmidas e em sub-bosque de florestas.
Forma densas touceiras que dificultam ou impedem a sucessão ecológica da vegetação nativa em áreas úmidas e em sub-bosque de florestas. Entope tubulações em hidrelétricas.
Forma densas touceiras que dificultam ou impedem a sucessão ecológica da vegetação nativa em áreas úmidas e em sub-bosque de florestas. Entope tubulações em hidrelétricas.
Forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática.
Forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática.
Forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática.
Forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática.
Forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática.
Forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática.
Forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática. Possui altos teores de mimosina, substância tóxica aos animais não ruminantes, que provoca a queda dos pêlos quando ingerida em grande quantidade.
Forma espiralada, incrível. 
Forma essa manta sobre as "hospedeiras"?
forma estolões como essa da foto?
Forma juvenil de Epipremnum aurerum #Araceae - ''jibóia'' - As folhas adultas são bem maiores perdendo a forma cordiforme. Ficam fendidas. Mas mantém o padrão variegado. Foto Internet. 
Forma juvenil de Selenicereus testudo (Deamia testudo)
Forma juvenil de Synginium podophyllum - Araceae. A forma adulta é bem diferente. Você pode tentar ver o nosso vídeo a respeito de plantas invasoras. Essa planta é a primeira a ser tratada. O vídeo é bem recente e se vasculhar você acha. Obrigado.
Forma lanceolada das folhas de tom meio glauco e com um leve tomento branco para S. mauritianum e para S. paniculatum flolhas um pouco mais recortadas e até mesmo lobadas dependendo do exemplar, com cobertura furfurácea amarelada. Solanum mauricianum também é de porte muito maior e as inflorescêncoias costumam ser bem erectas. Nunca encontrei ou ainda vou encontrar a forma alba das flores como acontece com a jurubeba.
Forma mais comum da C guazumifolia, deve ser uma variedade apenas nas folhas! 
Forma moitas de 80 cms de altura e se tiver apoio, pode subir três metros
Forma pelórica é bem comum em algumas orquídeas. Mas Catharanthus tetramero eu nunca vi hehe
Forma primitiva simples: 
Forma touceira?
Forma uma bela árvore.
Forma variegata
Formação dos Ramos e botões são completamente diferentes.
formação florestal mais próxima, estará trabalhando com a expressão fenotípica das especies locais.
Formações rochosas belíssimas
Formadora de touceiras fantasticas....de fato, oerfume unico!!!
Formam linhas apenas nas bordas. Algumas parecem estar desbotada
Formam o chocalho. 
Formam pequenas 'moitas'
formam vagens e tem que esperar secar. estou sem óculos, não da pra ver detalhes.
Formando em engenheira florestal tbm dá pra fazer pós em botânica. Estou na graduação de florestal e já tenho orientadora pro mestrado em botânica. Boa sorte! 
Formato da Folha ta bem diferente
"Formato de cacau e aspecto de melancia :)
Está bem definido???"
Formato de folha curioso, parece ser curva de um lado e reta do outro.
Formato incrível!
Formato mais alongado das folhas !
Formato,  cor e textura de uxi-torrado (Duckesia verrucosa,  Humiriaceae). Porém, mesmo sabendo que é um fruto relativamente grande,  ainda não tinha visto um tão grande assim. Tem fotos da folha ou do tronco da árvore?
Formicida  granulado Mirex S em trilhas e nos focos. Aplicar em dias sem chuva.
Formiga bebadas que gostam de tequila
Formigas cortadeiras? Plante hortelã junto com tuas plantas
formigas? viver em sociedade... inseto fotossintetizante? com muito cloroplastos....
Formilix age infectando uma formiga na outra, é ótimo.
Formio variegata.Nome científico é  Phormium tenax.
Formosa
Formosa. Editei a publicação
Formulário de Fitoterápicos Farmacopeia Brasileira - Anvisa http://www.anvisa.gov.br/hotsite/farmacopeiabrasileira/conteudo/Formulario_de_Fitoterapicos_da_Farmacopeia_Brasileira.pdf
formulário não salva, e agora?
Formulei mal a pergunta: ela é letal para qualquer abelha, ou apenas as nossas?
Fornece água para mais de 300 mil pessoas.... Só isso já justifica a sua existência.
Fornece néctar e pólen, apesar de branca a flor, o polen é de cor laranja 🍊 forte
"Fornece pólen, néctar e resinas para abelha nativas, especialmente jataí e 
 abelhas mirins. Excelente pasto melitófilo."
Foro do tempo, os frutos aqui no sul ficam de aparência escura/pretos. Mas quando chega em março é que a planta produz aqui (Florianopolis/SC).
forquilheira
Forquilheira,Leiteira,Esperta,são nomes populares da espécie quê variam de Região para Região.
Forração está parecendo Clorófito (Chlorophytum comosum)
Forrações são ótimas para fixar nutrientes na terra.
Forragem Ornamental apenas
Forsteronia rufa (Apocynaceae) Trepadeira
Forsteronia sp.
Forsteronia, talves glabrescens
Fortaleza está dominada por neem indiano...
Fortaleza. Perdão pelo esquecimento
forte
"forte abraço mano, valeu!
tmj"
Forteronia sp.
fortes chances de guapira noxia, vc tem ela prensada ?
Fortes, contrastantes. O Cerrado tem uma luz especial para o laranja ou vermelho que outras paisagens não tem!
Fortuna
Fortuna
Fortuna 
Fortuna    ( folhinha da sorte)
Fortuna é o nome popular dessa planta
Fortuna ou Abajur. Espera flores
Fortuna-Manteiga-Avocado
Fortuna,planta da Felicidade.
Fortuna!
Fortuna.
Fortuna.
Fortuna/Calanchoê
Fortuna/Quintal/?
Fortunella. Até o nome tem de bela.
Fósforo
Fosse essa espécie menos liliputiana e seria uma linda planta ornamental!
"Fosse para alimentar gente diretamente...
Numa reportagem na revista The Economist (link mais abaixo) informam que o consumo de carne suína está em acelerada ascenção na China.
A previsão é que, no ritmo atual, por volta de 2022 algo em torno de um quinto a um terço dos grãos produzidos no mundo se destinará a alimentar porcos na China.
Os produtores rurais em Mato Grosso do Sul (em Mato Grosso não deve ser diferente) gostam de ostentar no carro os dizeres: ""Produtor rural, com muito orgulho. Produzindo alimentos para o Brasil"".
Sim, sim, sim."
Fósseis-Vivos......
Fotão 💚
Fotão!
Fotinha danada de escura! Seria uma Vochysia?
foto
"Foto
Feita em Sao Miguel dos Milagres, Alagoas"
Foto  do FRUTO. 
Foto  tá ruim
Foto  tirada em 8/5 na Jamaica.
FOTO : SANTA ISABEL - SP 
FOTO : SANTA ISABEL - SP  ..... perdoe me a invasão de minha foto em seu post ..... mas a arvoreta de sua foto tem esse porte ? 
Foto ??
Foto (Internet) de Passiflora caerulea 
Foto (ruim, rs) tirada numa mata e Itapevi em 014/04/2016. 
Foto 1 -  Lembra Glandularia sp.
FOTO 1 - CANUDO DE PITO - Mabea fistulifera - familia- EUPHORBIACEAE
Foto 1 - Ouratea sp. Tem mais fotos dela? Fotos das Folhas?
Foto 1 - Poderia ser Ludwigia leptocarpa? Allisson Rodrigues de Rezende
FOTO 1 ..... ERVA BOTÃO
Foto 1 de 4.
Foto 1 e 2 - Stachytarpheta sp,  Fotos 7,8,9 e 10 - Parece Heliotropium sp
Foto 1 parece acácia seyal. A foto não está muito boa
Foto 1 Verbena hirta
"Foto 1-Philodendron sp

Foto 2-Maranta leuconeura"
Foto 1, amarílis
Foto 1: Catharanthus roseus
Foto 11 = Poincianella pluviosa var.peltophoroides (Benth.) L.P.Queiroz
Foto 16 = Piptadenia paniculata Benth.
Foto 18 = Machaerium  cf. nyctitans Benth (Vell.).
Foto 2 
Foto 2 - Aechmea bromeliifolia? Marcio M. Leodegario
foto 2 - moringa oleifera
Foto 2 - Parece Gomphrena globosa. Foto 3 - Parece  Solidago chilensis.
Foto 2 - parece Parece Comanthera sp
Foto 2 - Pavonia sp. Parece Pavonia cancellata.
Foto 2 de 4, mostrando os espinhos.
Foto 2- solanum paniculatum
Foto 2-Casearia sylvestris
Foto 2-Lírio do brejo
Foto 2-Rhoeo spathacea
Foto 2-Richardia brasiliensis
Foto 22, 23 e 24 = cf. Triplaris americana L
Foto 3 - Parece Mayaca fluviatilis ou M. kunthii.
Foto 3 de 4. A planta em questão é essa com 3 folíolos.
Foto 3 e 4 Caapeba ou pariparoba.
Foto 3-Pilea
Foto 4 - Parece Mandevilla longiflora.
Foto 4 de 4.
Foto 4-Chorão
Foto 5/8
Foto acima, com zoom: 
foto acima:  Rubus ulmifolius Schott
Foto agora com cel
Foto Alpine Nurseries de dicondra-grama. 
Foto ampliada 
Foto antiga e um ruim mas tá valendo. As sementes são esses pontos marrons? 
Foto arte! Linda.
Foto assim fica muito complicado. N tem foto da exsicata?
Foto assim mt dificil identificar qq planta. Vc fotografou a fitofisionomia e n a planta rs
foto assim não ajuda muito, tem que ser mais próxima e com detalhes do indivíduo. Um chute: Lagerstroemia speciosa
Foto atual da capa do grupo. 
Foto B é uma Aloe e D uma Mammillaria
foto bacana!
Foto baixada do Google 
Foto bela!
Foto belíssima!
Foto belíssima.
Foto bem Loca, sei lá mas, em cima na palmeira da pra ver uma imagem, interessante...
Foto bem recortada e editada, comme il faut!
Foto bem ruim, mas é bifrenária como apontou o Laércio. Cultivada em condições ruins na terra. São orquídeas rupícolas ou epífitas.
Foto Black Olive East Nursery 
Foto Blog + Plantas 
Foto Blog Verde jardim 
Foto com a s folhas. 
Foto com folhas e flores s ampliação e o tronco não tem espinhos. 
Foto com frutos : 
Foto com moleque,Philodendron sp
Foto comparativa do Dedaleiro e Mirindiba rosa 
Foto complementar. 
Foto completamente sem foco, não consigo ver as folhas. Deve ser uma Microlicia.
Foto con baja definición.  De lejos parece un jacaranda
Foto confusa.
foto contra-luz com flash?
Foto da área 
Foto da árvore 
Foto da árvore 
foto da árvore é um: abricó de macaco - Couroupita guianensis
foto da arvore,folhas,frutos,sementes,fotos nitidas.
Foto da arvore!!
Foto da arvorezinha que eu tirei os frutos 
Foto da cápsula de semente, já velha, encontrada no chão: 
Foto da capsula de V. Bahiana, também com 2 meses... 
Foto da casca 
Foto da coleita de hoje. 
Foto da direita (arvoreta) é uma Leea sp., acho que Leea coccinea Bojer - Vitaceae. Muito utilizada para paisagismo em geral pois apresenta crescimento bem lento sendo de fácil controle, produz inflorescências densas durante os meses da primavera e os frutos globulosos do tipo baga duram muito tempo na planta, sendo ela, demais! Apesar de exótica...
Foto da espécie em cultivo no exterior (Hippeastrum procerum = Worsleya reyneri). Rabo-de-galo 
Foto da esquerda aparenta ser Protium Heptaphyllum e a outra Manilkara subsericea.
Foto da esquerda parece Schefflera arboricola #Araliaceae. Já a foto da direita seria Duranta erecta #Verbenaceae. Pingo-de-ouro.
Foto da flor ampliada. Amo essa árvore. 
Foto da flor e folha. 
Foto da flor https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcRSXP7uiOJU8PitipcT6I4M1jdjW1A-3iDiA1wxjNXFfp6PdeoF_NeUZhaq
Foto da Flor. 
Foto da flore, tem 5 milímetros cada. 
Foto da Folha 
foto da folha 
foto da folha para identificação!!!
Foto da folha pode ajudar.
Foto da folha, Ivo?
Foto da folha?
Foto da forração. 
Foto da fruta por dentro! 
Foto da Grumixama, tirada numa calçada em SP. 
Foto da inflorescencia 
Foto da Internet
foto da internet 
Foto da internet 
Foto da internet das inflorescências. Cada negocinho desses tem um monte de flores miudinhas: 
Foto da internet. 
Foto da Juliene: Árvore-da-felicidade (macho).
foto da Maria Clara Pereira.
Foto da mesma espécie na mesma região de Gouveia: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=843408365669677&set=t.100001424568539&type=3&theater
foto da mesma planta,formato de cone. 
Foto da minha D. maculata pra comparar: 
foto da minha planta 
Foto da minha pra contribuir. Escalou o enfeite de parede e resolveu dar flores. 
Foto da muda 
Foto da Net: 
Foto da net: 
Foto da Net. Essa simpática aqui ganhou seu nome cientifico em homenagem a Rainha Victória. Cresce muito lentamente, nunca vi um pendão dela. 
Foto da net... 
Foto da net... Google mais
Foto da noz-de-cola (Internet) 
Foto da palmeira? Parece uma Atalea.
Foto da parte abaxial. To achando que não é Mabea não Yvan Rocha Arbex, mas muito obrigado pela ajuda. Essa espécie tá um pouco difícil mesmo de ser identificada 
Foto da planata ou (melhor) das folhas, Diogo Luiz?
Foto da planta : 
Foto da planta florida http://farm1.static.flickr.com/214/505831639_a57a6547a6.jpg
Foto da planta, Aide Souza?
Foto da planta?
Foto da planta...???
Foto da plantação dos Feltrin, feita por um amigo. 
Foto da Quaresmeira rasteira. 
Foto da rede, pois a minha ainda não está produzindo raízes aéreas. 
Foto da restinga? Uma Passiflora sp - Maracujá-da-Praia talvez.
Foto da sépala para diferenciar gênero é de extrema importância, para este grupo (Convolvulaceae), e muitos outros...
Foto das flores 
Foto das flores 
foto das flores: http://farm4.static.flickr.com/3062/3078722512_379ab5e37d.jpg
foto das folhas 
foto das folhas ?
Foto das folhas ajudaria muito.
Foto das folhas esqueceu?
Foto das folhas ou Flor aberta tb?
Foto das folhas tem?
Foto das folhas xD 
foto das folhas, alguém sabe? 
Foto das folhas, ramos, local de coleta, dentre outras infromações, há?
Foto das folhas?
foto das folhas?
Foto das folhas?
Foto das folhas?
Foto das folhas?
Foto das folhas?
Foto das folhas?
Foto das folhas?
Foto das Folhas?
Foto das folhas?
Foto das folhas? Importante sempre  fotografar a planta inteira.
Foto das formigas. Não esta muito boa por conta da dificuldade de chegar mais perto delas. Há duas delas sobre uma pequena pedra entre os troncos das roseiras 
Foto das sementes? Pode ser uma Myrcia. Guabiju não é.
Foto das sementes.  Obrigado a todos. Valeu pela exsicata Claudio Nicoletti de Fraga, Parkia multijuga. 
Foto Dave's Garden - Philodendron bipinnatifidum (parece ser sinon. de P. selloun) 
Foto de 08/11/2017, quando notei q se tratava de uma haste floral : 
Foto de 13- 03- 2017
foto de 2015.
Foto de 2016 , poucas flores , só vi uma , nenhuma semente ! 
Foto de Bioma Urbano (de Gilberto Vasconcelos também membro do IB) 
Foto de capa heim Diogo Bueno Kanouté
Foto de Coryanthes especiosa (Andy's Orchids Gallery) lembrando morcegos. 
Foto de detalhe de folhas de  Swartzia langsdorffii, parece  diferente da sua...mas vai ... 
Foto de Dracaena marginata. 
Foto de Eugenia pitanga (O.Berg) Kiaersk  do herbário do Jardim Botânico do RJ 
Foto de flor o fruto?
foto de fruto de Tipuana 
Foto de hj, 13/01/2017 
Foto de hoje 
Foto de internet 
foto de lado 
Foto de lado é sacanagem, tem que virar o pescoço pra ver melhor :) Acredito que é Azeitona de Ceilão – Elaeocarpus serratus. Com a for aberta vai ficar fácil, ela é linda e bem característica.
Foto de las espinas
Foto de leucena espalhadas na cidade , periferias ...pra quê ?
foto de longe não rola
Foto de Ludwigia longiflora - Sheldon Navie (Austrália). 
Foto de mais ou menos um mês atrás Adair Carlos, agora a mesma se encontra apenas com folhagem. Mas obrigado pela informação msm assim!
Foto de mais perto. 
Foto de onde?
Foto de outro angulo: 
Foto de pau-santo (Kielmeyera coriacea) - foto Mercado Livre 
Foto de pé de Caqui frutificando agora em março na casa de Aurea Zapolla 
foto de peixinho 
Foto de rarepalmseeds.com 
Foto de u exemplar do Campus da Cidade Universitária da USP, Butantã - SP. 
foto de um Citharexylum myrianthum para você ver os nectários. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2637
Foto de um exemplar no município de Socorro -SP. 
"Foto de um fruto aberto tambem! 

Jaracatia lembra mas é arredondado, nao tem essas protuberancias. Talvez uma Vasconcellea, mamaozinho do mato."
Foto de um ramo um pouco maior 
Foto de uma flor (Clusia fluminensis) Uol/jardinagem e paisagismo. 
Foto de uma flor (Mauricio Bonifacino/Flikr) 
Foto de uma menina  aluninha.... não posso revelar mais vai fazer parte de uma exposição!!! Oba!!!
FOTO DE UN JARDIN QUE DISEÑÉ CON ECHIUM. 
Foto de Vinca sp.  la de  Jô Santos......
Foto dela (Google) 
Foto dela florida 
foto dele florocido e para vender muda ali em no link de cima
Foto desmembrada do conjunto. Tá lá com a minha localização.
Foto Dicas Naturais 
Foto difícil, talvez algum boldo, Plectranthus Sp.
Foto difícil! !! Mas foi cogitado uma Melastomataceae!!! Talvez. Chaetostoma sp.
Foto digital com infravermelho_ (y)  mas a planta é macieira
Foto distante, `conheço pouco a família... com estas ressalvas segue meu palpite: Ficus clusiifolia
foto distante, mas lembrei casuarina.
Foto do `Árvores do Brasil Bioma pra tentar compará-las... 
Foto do Árvores do Brasil... comparando a s folhas... 
Foto do Bacupari verdadeiro(Garcinia gadneriana) 
foto do blog da Andira... 
foto do botao floral com a semente, provavelmente tu nao vá encontra pq nao é epoca, mas fica mais facil de identificar 
Foto do canto direito é hortelã a de cima é a Menta que eu conheço mas não sei o nome científico e a outra folhagem não sei...
Foto do caule 
Foto do caule. 
Foto do cultivo de Salvia. fornecedor da Gerbras ingredientes. 
Foto do fruto aberta acho que não ajuda muito, só vai confirmar que é uma Annona sp.
foto do fruto aberto ? e das sementes ?
Foto do fruto aberto ? Me parece um Diospyros
Foto do fruto aberto?
Foto do fruto da Argyreia nervosa para comparação https://flic.kr/p/7ZBA7T
Foto do fruto no pé, vc tem?
Foto do fruto ou flor. Em último caso foto do tronco. A casca da cerejeira é bem lisa e brilhante.
Foto do fruto partido. 
Foto do fruto?
fOTO DO FRUTOThiago André, elas são comestíveis? 
Foto do fuste seria perfeita
Foto do Google depois de photoshop
Foto do lado esquerdo Chlorophytum comosum,nome popular Clorofito,a outra Acystasia gangetica,nome popular Barléria.
Foto do lugar. São os pontos "brancos" nas copas. 
Foto do mogno (Digital Flora of Texas) - e agora? 
Foto do pasto 
Foto do post - Cattleya mantiquerae? n é 
Foto do post é da India.
Foto do quintal _ (Tetradenia riparia) Mirra 
foto do ramo ta meio mal das pernas...
foto do tronco
Foto do tronco 
Foto do tronco 
Foto do tronco (a mais próxima, com os líquens) 
Foto do tronco, por favor
Foto do vaso com a folhagem 
Foto do verso das folhas desta planta... 
Foto do verso... 
Foto do www,google,com.br (mariposa-beija-flor). Esta, abelhas indigenas, e pequenos beija-flores adoram esta flor 
foto doGoogle , mais uma exótica ,linda!!!! ! será que é invasora? 
Foto dos espinhos em um dos ramos. 
Foto dos Frutos - Ralph Glunta/Flikr 
foto dos frutos da minha H. lemarei. 
Foto dos frutos diminutos de Trema micrantha pelo Smithsonian Tropical Research Instutute. Uma árvore pioneira muito comum em diversos biomas. 
Foto é aonde camarada?
Foto é f... kkk. Eu também n percebi
foto é tirada exetamente onde a Suzana Ehlin Martins falou!  tinha varias arvores por perto!
Foto em
Foto em 07/03/2017
Foto em detalhe da folha do pau-brasil.  É muda nova, não tem espinho ainda. 
Foto enviada por um amigo q mora no Japão. Os cachos têm, em média 50 cm... 
FOTO ESPECTACULAR !
FOTO ESPECTACULAR!
Foto excelente, Diogo Luiz!
Foto excelente, Hugo!
Foto excelente!
Foto excelente! Para mim é Clidemia hirta, mesmo.
Foto fake, não existe nessa cor
Foto Fantástica!
foto feita agora no meu quintal. para comparação.  em Juína MT. 
Foto feita agora, Mata Atlântica, Rio de Janeiro, faltou alguma coisa?
Foto feita na Bahia?
foto feita na região do Caraça MG.
Foto Fernando Tatagiba/Useful Tropical Plants 
Foto Flikr/Internet 
Foto Flowers of Marin - Gentiana calycosa (Exemplo) - Las gencianas tienen generalmente 5 pétalas, pero tambéin econtrase espécies com 4 pétalas. 
Foto foi tirada no ifmt nen?
Foto Google 
Foto horrível.. rs.. O fruto é ovalado, amarelado, não é açaí
foto horrivel... n da p arriscar... confirme os detalhes....
Foto II 
Foto ilustrativa de Cereus peruvianus ''monstrosus'' da Pintest 
Foto indisponível
Foto Internet 
Foto Internet 
Foto internet 
Foto Internet 
Foto Internet 
Foto Internet 
"Foto internet - Alamanda rosa 
Família:Apocynaceae
Género:Allamanda

Especialistas:  seria a Allamanda blanchetii? "
Foto Internet de Passiflora cincinnata in habitat. 
Foto IOSP 
Foto lateral da flor?
Foto linda
Foto linda​
Foto linda
Foto linda
Foto linda !!!
Foto linda Su!!!
Foto linda, é uma Rubiaceae, tanto o fruto como as flores são muito ornamentais. Acredito que é uma Tocoyena bullata
Foto linda!
Foto linda!
Foto linda!
Foto linda!
Foto linda!
Foto linda!  Parabéns!  Nasce sozinha nos vasos e nunca dou importância para a pobrezinha! ♥
Foto linda! Teria uma foto melhor da borda das folhas? A flor me lembra mais N. caerulea
Foto Linda!!
Foto Magnifica Karina Guollo!
Foto magnífica!
Foto maior , uma espéie de era terrestre. a outra talvez portulaca oleraceae chute
Foto maior (flôr leopardo), 1ª foto lirio do vento, 2ª foto dracena tricolor, 3ª foto maranta (Ctenanthe oppenheimiana)
Foto mais de longe, mas não sei se vai ajudar muito 
foto mais de perto... 
Foto mais detalhada (via Internet) 
Foto mais nítida e de ângulos variados?
Foto mais próxima !!! 
Foto mais próxima ....e frutas também!!!
Foto mal focada, estou com dificuldade em reconhecer.
Foto maneira da Erythrina, Marco. Não sei qual é. Mas é do gênero. Possívelmente E. falcata.
foto maravilhosa
Foto maravilhosa :)
Foto maravilhosa !!!
Foto maravilhosa! Posso usá-la?
Foto maravilhosa!!!
Foto Marília SP hoje
Foto Mass Spectrum 
Foto massa Carrijo. Cara me lembro o E. gracilipes
Foto Mauricio Mercadante/Flikr - Zeyheria montana (no Distrito Federal). Mas a espécie mais difundida parece que é Z. tuberculosa. 
Foto meio distante mas fico com Thespesia populnea #Malvaceae - um tipo de hibisco da praia exótico.
Foto melhor 
Foto Mercado Livre 
foto minha de Lonchocarpus cultratus 
Foto minha, de um artigo publicado: 
Foto minha: 
Foto minha: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=170126616432214&set=a.170126556432220.30925.100003046294270&type=3&theater
Foto mt ruim
Foto muito bem feita! Ela é bem pequena!
Foto muito bonita, parabéns!
Foto muito bonita. É difícil pegar desse jeito. Tenho várias, mas nenhuma como essa. 
Foto muito de longe...  linda árvore em forma, mas precisamos de fotos das folhas, da disposição das folhas , das flores/frutos/ sementes , o ue vc conseguir fotografar!
Foto muito distante
foto muito distante pra ter certeza, mas dá uma olhada nas perobas (Aspidosperma spp. - Apocynaceae)
foto muito distante.. mas parece até aquele boldo de folha pequena
Foto muito escura! Pode ser Epidendrum
"Foto muito linda mesmo! E 
 Sim! São couves. As de folha meio composta são da variedade roxa. Pena que não tem cores na foto. Mas confirme no Google."
Foto muito linda, como colocou o Marcelo Menezes.
Foto muito linda!
Foto muito linda!
Foto muito longe, parece uma Malvaceae, Hibiscus, talvez.
Foto muito ruim, desfocada e não da pra ver as folhas e concordo 110% com a Ingrid Hübner, nem de longe parece camomila.
Foto muito ruim, não dá para ver nada porque a flor está destruída e as folhas fora de foco! Pode ser Microlicia.
foto não muito nítida no verde da folha devido condições de luz em tarde misto de outono inverno ..... rsrsrs 
foto nao ta ajudando nada,assim só psicografando msm...
Foto net 
Foto Net 
Foto Net 
Foto Net 
Foto net 
Foto Net 
Foto net 
Foto net 
Foto net 
Foto net 
Foto Net 
Foto Net 
Foto net 
Foto net 
Foto Net 
Foto net 
Foto net 
Foto net - Munguba (Pachira aquatica). 
Foto Net - Norantea guianensis 
Foto net da insulina. 
Foto net insulina 
Foto no meu comentário logo acima. E eu citei H. coccineum no texto...
Foto nota 10!
Foto noturna, mas da p ver 
Foto número 2 acredito que seja Tradescantia spathacea conhecida popularmente como abacaxi-roxo, moisés-no-berço entre outros.
Foto obtida em São Desidério (Oeste da Bahia) e identificada por uma amigo especialista no gênero! Mas, se vc diz que é outra espécie, tiro o chapéu e vou correndo fazer a devida anotação! Muito grato, meu amigo Hugo Tinoco
Foto original é essa 
Foto Ornamental of Colombia 
Foto ótima, né!?! tudo explicadimho!
Foto perfeita Linda.
Foto perfeita!
Foto perfeita! Parabéns pelo registro dessa planta incomum.
Foto perfeita! Parece até que a gente é uma mosca em cima da flor. Notável esses pelinhos rodeando as anteras (?).
Foto perfeita...quanto a planta, talvez um Rubiaceae( Borreria) rsrsr
Foto Picssr (Flikr) - Epidendrum pseudodifforme 
Foto Pinterest sem autor 
Foto PIXABAY (Salix sp #Salicaceae) 
"Foto plantas sonya
Foi apresentada como beldroegas. "
Foto PlantaSonya de Clusia fluminensis 
Foto por que sou didático 
Foto principal é uma Prepusa.
foto que faz parte de podt, sem local...então por estes camais passa a seiva...alguém poderia dar uma expandida neste assunto...,por favor?
Foto que postei em outra publicação: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=725701204282366&set=p.725701204282366&type=3&theater
Foto que tirei em Israel de tamareira produzindo frutos. 
Foto realizada onde? Tinha espinhos?
Foto recente 
Foto recente. Ñ  é Cuspidaria.
Foto repassada por um amigo. Cidade de Monte azul paulista sp
Foto Rose Milin Orquids 
foto ruim de celular mas os frutos são meio roxo/azul que chamam bastante atenção
Foto ruim mas eu creio ser Callicarpa reevesii - Verbenaceae - Exótica para arborização de ruas. A foto posta uma inflorescência com flores ainda em botão.
Foto ruim mesmo... Eu chutaria manga
Foto ruim, mas lembrou folhas de Byrsonima...
Foto ruim, mas parece Clerodendron (Lamiaceae/Verbenaceae).
Foto ruim. Está parecendo Spathodea...
Foto ruim. Pode descrevê-la?
Foto Santa Monica Mountains National Recreation Area - Wildflowers 
Foto sem detalhe da folha..Se tiver mais posta ai...
Foto sem detalhe é complicado, vou te falar algo bem por alto para você ter um direcionamento. Olhe Asteraceae Piptocarpha ou Boraginaceae Cordia trichotoma...So pra ter uma direção
foto sem foco dificulta a vida :) creio que é uma Cactaceae, veja Austrocylindropuntia subulata
Foto sem foco fica mais difícil... Como disse o Igor e ficaria com Talinum, porém com a espécie  Talinum triangulare. Estou procurando esta planta faz um tempo, me conseguiria sementes dela?
Foto sem info e péssima. Só um mágico para definir rsrs
Foto Site Dokmai-Dogma. 
foto tá difícil mas parece Erythroxylon sp. (familia #Erythroxylaceae)
foto tá ruim parece Leucena msm, mas veja melhor
Foto ta ruim?
Foto tirada 06/01/2016. São José da Lagoa/MG.
Foto tirada 25/04/2016
Foto tirada agora.
Foto tirada agora... não dá pra ver direito...ele está sofrendo um pouco com a maresia pois estamos a 50m do mar mas vou levantar o muro... 
Foto tirada da E.E. Vicente barbosa.
foto tirada de celular não sei se ajudará na identificação.
Foto tirada dia 17/10/2016, também em Mandaguari-PR. É uma muda recém-plantada na calçada (não-pavimentada), provavelmente pelo morador local. 
Foto tirada dia 20 de fevereiro de 2017,cidade Espirito Santo do Pinhal-SP
"Foto tirada dia 20/ 02/ 2016.
Cidade Araguari - MG. Triângulo Mineiro. 
Conheço como artemijo e é usada para problemas no sistema urinário.  Tem um gosto amargo."
Foto tirada dia 26 agora
Foto tirada do meu pé !
Foto tirada em 06/06/216. Uberlandia MG,  gostaria de saber o nome me encantei pelas belas flotes. 
Foto tirada em 14/02/2017
Foto tirada em 27.03.2016
Foto tirada em agosto de 2015 - Condomínio Vila Alpina próximo a Belo Horizonte/MG
Foto tirada em Apiaí - São Paulo, Mata atlântica com aproximadamente 900 mts e muito úmida.
Foto tirada em área de Caatinga, zona urbana
Foto tirada em Guapirama Pr. ela tem uma parte bojuda no caule
Foto tirada em Itapevi/ SP.
Foto tirada em NIterói - RJ
Foto tirada em novembro/2017 São Paulo /SP, região dos Jardins
Foto tirada em Piedade, em 3 de Julho de 2016 
Foto tirada em Piracicaba/SP, em área de SAF, com espécies diversas implantadas, principalmente de mata atlantica.
Foto tirada em Porto,  Portugal. Penso que seja uma ornamental exótica, nunca a tinha visto antes.
Foto tirada em Rio dos Cedros-SC, deuma Aechmea.
Foto tirada em São Paulo- Ipiranga
Foto tirada em setembro de 2017.
Foto tirada em Trindade - RJ, restinga.
Foto tirada em um fragmento de mata atlântica em Macaé.
Foto tirada em zona urbana em Porto Alegre RS em 15 04 2015.Arvore de crescimento muito rapido.As flores atraem milhares de borboletas.
Foto tirada hj, São José do Rio Pardo SP
Foto tirada hoje
Foto tirada hoje
Foto tirada hoje, 02/09/2015 
Foto tirada hoje, um arbusto com uma frutinha redonda de aproximadamente 1 cm de diâmetro, estava próximo a uma goiabeira. Sem querer a roçadeira cortou um dos galhos, eram 3.
Foto tirada na cidade de São Luis de Montes Belos-GO, em uma área particular ( chácara) dentro dos entorno da cidade.
Foto tirada na Fazenda Citra.  Brownea macrophylla (Rosa da montanha) 
Foto tirada na Lagoa Rodrigo de Freitas,RJ
Foto tirada na praça do papa também, alguem conhece essa arvore? As fotos abaixo sao da mesma..
Foto tirada na roça 
Foto tirada no dia 13/10/2015 no período da manhã.
Foto tirada no interior de São Paulo. 
Foto tirada no jardim botânico de São Paulo na trilha da nascente.
Foto tirada no Jardim Botânico do Rio de Janeiro. Pode ser que se interesse 😃 
Foto tirada no Jardim Botânico do Rio na quarta-feira. 
Foto tirada no parque ecológico de BH, Desculpem-me. Logo, pode ser de nativa de qualquer canto.
foto tirada no sudoeste da Bahia região de caatinga, ambiente de lajedos 
Foto tirada no sul de minas região da serra da mantiqueira
Foto tirada ontem
foto tirada pelo Vitor Yamada
Foto tirada por mim na Fazenda Citra. Amherstia Nobilis(Rainha das árvores) 
foto tirei ontem em Paranapiacaba, e nao vi nenhuma outra arvore assim na regiao.
Foto Treasures Coast Natives - Austrália 
Foto Trees of Santa Cruz County - Populus alba #Salicaceae (choupo-branco) - As folhas desse espécie sofrem variações de acordo com a variedade. 
Foto um pouco maior 
Foto UniProt 
Foto Useful Tropical Plants 
Foto via Google 
Foto via Google 
Foto via Google 
Foto via Google 
Foto via Google Willian? Provavelmente alguma Caryophyllaceae dos prados europeus, talvez Dianthus armenia (cravo-da-armênia). 
Foto via Internet (Google) de Syagrus oleraceae - Na prática é um jerivá magrelinho. 
Foto Web Cactus (site Internet) 
Foto Wikimedia Commons - é uma árvore lindíssima com folhas ou com flores e tambem com folhas novas. 
Foto Wikipédia 
Foto Wikipédia - Tingui-de-leite. Planta venenosa. 
Foto Wikipédia de Solanum viarum 
Foto World of Succulents - Talinum paniculatum 
Foto, Hugo?
Foto, somente essa.Muito obrigado
Foto: FLOR  AMPLIADA. 
Foto: Folhas de Swartzia sp. (Fabaceae) após a chuva. Da minha autoria em 2010. Ubatuba - SP. Essa é uma foto ilustrativa apenas, antes que me critiquem que eu não coloquei o local...rs.
Foto: internet . Flores do Senecio rowleyanus. 
Foto: Manual de Plantas Infestantes - Hortifrúti 
FOTO: Recife - PE. Palmeiras com cerca de 100 anos.
Foto: Roberto Almeida. 
Foto: Rodrigo B. Singer 
Foto?
Foto?
Foto?
Foto?
Foto???
Foto??? Manda pra "nois"
Foto/Flikr - Prestonia erecta 
Foto/Google 
Foto1 parece Verbena rigida. Verbenaceae com certeza.
"Foto1-Croton
Foto2-Thumbergia"
"Foto1-Eupatorium
Foto 2-Ipomoea ou Arystolochia
Foto 4-Merremia"
"Foto1-Ipê rosa bola
Foto 2-Costus sp
Foto 3-Alamanda

Hum... Jamais vi tão belas fotos.
Se não é montagem, é foto nota 10."
Foto1-Tibouchina sp
Fotofitoterapia. Deixar mais completo. :D Ou será Fitofototerapia?
Fotografa a flor quando tiver! Pela descrição e fotos deve ser Verbenaceae ou Lamiaceae
Fotografa as flores que ajuda a identificar. Em uma primeira olhada parece caiena long slim.
Fotografa e joga no grupo
Fotografa Marcelo! E posta aqui pra gente ver tb!
Fotografa todos os detalhes da planta que tento p vc.
Fotografa tudo por ai! 
Fotografá-las separadamente seria ótimo. Lembrar de fotografar tudo da planta. rsrs
Fotografada em maringá, norte do Paraná. A planta estava crescendo próxima a um horto onde existem plantas em cultivo, mas pode ser espontânea. Vou verificar a partir dessas referências que vc deu. Obrigado!
Fotografada em Nova Olímpia PR, exceto a foto dos frutos, esse é da net, fonte do link está parte superior dessa foto.
fotografada em Ouro Preto/MG , Dael Eler Junior. 
Fotografada em Paraguaçu,Minas Gerais!
Fotografada em Sarzedo, MG.
Fotografada hoje olha que espetáculo 
Fotografada na beira de um rio aos pés da Serra Geral durante uma trilha, em Morro Grande, SC. Fiquei surpreso ao ver e logo imaginei que fosse de uma espécie de Maracujá, mas não tive tempo de olhar melhor... 
Fotografada na região de Paranapiacaba, Mata Atlântica, Serra do Mar, Santo André SP, 800 metros de altitude.
Fotografada no Parque Estadual Turístico do Alto do Ribeira - (PETAR). Mata Atlântica. Iporanga - SP - 15/08/2006
Fotografada no Sítio Tataíra, Macaúbas, BA,  Celso Paiva. Florescem com as primeiras chuvas. Flores pequenas, nas cores branco e rosa, Hugo Tinoco. 
"Fotografada ontem 30/01/2018
Local: próximo a Estação Cabo Branco, João Pessoa-PB. 
Identifiquei como sendo uma Calliandra brevipes Benth. 1840 "
Fotografada por mim em Minas Gerais.
Fotografada próximo a comunidade de Vaca Morta, Macaúbas, Bahia.
Fotografado em capao bonito sao Paulo.
Fotografado em fevereiro de 2017
Fotografar a folha com detalhes.
Fotografar as vagens tb.
Fotografar e relatar detalhes também é importante...fotografar filotaxia, a face abaxial das folhas....relatar se ela emitia algum odor característico ou se liberava alguma exsudação quando injuriada...
fotografar sem cortar galhos com sementes.
Fotografar tds as estruturas da planta ajuda bastante
Fotografarei como tem de ser pra não ter dúvida dá espécie. Aguarde , obrigada !
fotografarei..,.a ARVOREZINHA , inteira ,para tirar qualquer dúvida...(eu curiosa ) Mestres !
Fotografe 
fotografe a flor de perfil também.
Fotografe a planta do fundo e poste,Glaucia Paschoal de Carvalho
Fotografe a planta inteira e tente mais foco.
Fotografe as duas faces da folha, mostre o formato e numero de foliolos. Bracteas da inflorescência.
Fotografe as folhas.
Fotografe as q conseguir. rsrs Será um prazer tentar ajudar.
Fotografe ela inteira e reposte novamente
Fotografe esses mourões e alguns tire uma lasca . Poste novamente aqui. Ajudará muito.
Fotografe folhas e detalhes das suas nervuras.
"Fotografe melhor 
Verifique se é guadua paraguayana"
Fotografe os frutos também.
Fotografe tds os detalhes. Folhas, caule, flor e frutos.
Fotografe toda planta com todos os detalhes.
Fotografe tudo! curiosa pra ver as plantas...
fotografe-a , a sua sequencia, se for possivel ! as sementes.. acho que toda identificação ia ser boa demais da conta , se tivéssemos fotos dos fruto, sementes, plântulas, tronco, caule....hahahah
Fotografe, por favor, duas folhas, lado a lado, cada uma mostrando uma face.
"Fotografei a caminho da Praça...
Grata pelo comentário e pelo elogio às fotos!"
fotografei a espécie   Echinopsis oxygona (Link) Zucc.em Minas do Camaquã - RS esta ai da foto, achei parecida a flor... 
fotografei a flor de um Noni ontem, olha que interessante a estrutura. 
Fotografei a folha. 
Fotografei a mesma árvore, estou acompanhando a floração e tô esperando os frutos. Atravessando a rua tem uma pequenininha de 2 m. Estou com algumas estacas em casa, tentando enraiza las
Fotografei a mesma Iridaceae em uma propriedade em Santo Antônio do Pinhal - SP. Foi a primeira vez que essa planta. Segue mais algumas fotos para ajudar na ID e para conhecerem melhor a planta. Parece uma mistura de Dietes com Neomarica :) 
Fotografei agora à pouco
Fotografei agora pra vcs verem... 
Fotografei algo parecido aqui perto de casa.
Fotografei alguns  dias atrás, fragmento de mata alto- montana MG 
Fotografei as folhas ja vou colocar 😀 Sempre me esqueço 😊 Obrigada !
Fotografei Calea pinnatifida nos Órgãos, também.
Fotografei dela no plantão dessa semana. É linda demais!
Fotografei dias atrás na Serra do Mar Paulista. Fiquei também na dúvida sobre qual Cordia sp seria
"Fotografei e postei fotos tiradas em Poços de Caldas, em dezembro de 2015 e identificadas como Melaleuca raphiophylla ou M. lecadendron, não ficou definido exatamente qual, mas eram árvores de porte grande.
Veja fotos "
"Fotografei e solicitei ID no ano passado e foi identificado como Neomarica longifolia ( Iridaceae ) como disse Sueli Azeredo.
Vejam foto : "
Fotografei ela aqui em Serra Negra, é linda né. Onde fica em Jaguariúna?.Pra eu ver . 
Fotografei em beira de estrada rural em Piranguçu, MG, Serra da Mantiqueira.
Fotografei em Catanduvas - SC, hoje 
Fotografei em estrada rural no município de Lagoinha, SP 
Fotografei em local urbano, parece que foi utilizada para paisagismo
fotografei em Sao Francisco do Sul,  Santa Catarina, Henri Joseph Colemonts,estes sao seus frutos? sao comestiveis? agradeco a atencao
Fotografei em SC 
Fotografei em Ubatuba : 
Fotografei em um sítio de lazer
Fotografei essa árvore em abril deste ano. 
Fotografei essa em Antônio Prado, RS. Uma das fotos mais lindas que já fotografei! Para enriquecer a postagem aí vai essa linda com sua joaninha e sua borboleta! 
fotografei essa em ilheus. Acredito que é Hybanthus albus 
Fotografei essa numa trilha na Praia da Fortaleza, em Ubatuba. 
Fotografei essa sp. esses dias, mas não sabia a id. Obrigado!
Fotografei essa também Florida em Ubatuba-sp esse final de semana. É a época da floração delas. Show! 
Fotografei esse ontem 
Fotografei esta em Poços de Caldas, identificada como Myosotis sylvatica 
Fotografei está por curiosidade, foto horrível, pois dá para ver estruturas reprodutivas que eu nunca havia visto antes. Em Pacoti, CEARÁ 
Fotografei este fenômeno em uma praça em Buenos Aires! Não sabia que era raro.
Fotografei este na praia do Frances (Marechal Deodoro) AL: 
Fotografei estes dias 
Fotografei há alguns dias... 
"Fotografei Helicteres brevispira ( #Malvaceae ) e solicitei ID. Na época estava em plena floração. Veja o meu post :
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1467933279942918/"
Fotografei hj, 17/05/2016 do mesmo local das fotos da postagem 
fotografei n minha sogra hoje, mas nem ela sabe de onde arrumou essa planta.
fotografei na Quinta da Boa Vista
Fotografei na USP, no dia 16/05/2016 
Fotografei no ano passado... 
Fotografei no Mercado distrital do Cruzeiro em BH 
Fotografei no meu jardim em Brumadinho - MG
Fotografei no parque nacional de Brasília DF
Fotografei no Rio Grande do Sul.  É a mesma 
"Fotografei numa trilha bem mais próxima a Parati do q Ubatuba, mas ainda dentro dos limites de Ubatuba...
E vc não sabe a identificação Eduardo Paraty Dudu?"
Fotografei ontem em Senhora do Carmo, Itabira, Minas Gerais.
Fotografei ontem, 26 e estava sem frutos, Ricardo Vinicius Zandonadi.
Fotografei os frutos
Fotografei pensando em perguntar a ID, mas como eu identifiquei, não publiquei. É linda e delicada e vc me deu chance de mostrar minhas fotos, Rodrigo Penati...
Fotografei pra mandar também ai vê sua  postagem aparecido lopes gostaria de saber também olha aí a minha 
Fotografei recentemente um Hibiscus tiliaceus, algodoeiro-da-praia e as flores, folhas e frutos são diferentes desse do post... 
fotografei semana passada, esses frutos são lindos. 
Fotografei tempos atrás (23-06-2005) o Maracujá-de-Cobra (Passiflora amethystina) na Praia do Estaleiro (Ubatuba-SP), veja: 
Fotografei tempos atrás esse fruto seco da Alamanda,com suas sementes aladas que são dissipadas com o vento 
Fotografei um indivíduo fértil neste feriado no município de Solves (AM).
Fotografei uma  em um parque publico aqui de Santo André (SP) que lembra muito esta. Os frutos não estavam tão maduros. Ela foi plantada, talvez Luiz Henrique R. Zanetta saiba o que é. Conhece Henrique? Está plantada no Parque Regional das Crianças 
"Fotografei uma bem parecida c essa numa trilha em Ubatuba e foi ID como 
Phlegmariurus mandiocanus (Raddi) B. Øllg. 
Família #Lycopodiaceae
Veja foto : "
"Fotografei uma com folhas bem parecidas, no Jardim Botânico de Poços de Caldas.
Veja foto, vc acha q pode ser da mesma espécie? "
Fotografei uma em Mogi das Cruzes, São Paulo - Mata Atlântica. Acredito que é a mesma espécie. 
Fotografei uma espécie idêntica na mesma região (Sul de Minas, Serra da Mantiqueira). Será que é a mesma espécie? 
fotografei uma espécie muito parecida em uma comunidade indígena situada no interior da APA do Rio Negro, no rio Cuieiras, nas proximidades de Manaus. Infelizmente perdi as fotos pque meu hd externo estragou.
Fotografei uma muito parecida essa semana em São Thomé das Letras. 
Fotografei uma ontem também :) , mas não estava tão florida. 
Fotografei uma por aqui essa semana tb! :) 
Fotografei uma terceira espécie de Schinus  aqui.
Fotografei várias delas na semana passada, nos jardins do aeroporto Santos Dumont-RJ e no Aterro do Flamengo. 
Fotografei varias flores com abelhas mortas
Fotografia das folhas não está visível do ponto de vista de identificação botânica mais as flores me parece ser de leguminosa pode ser alguma crotalarea?
Fotografia das minhas amostra estão nos comentários acima !!!
Fotografia feita hoje,07/06, em Ponte Nova / MG
Fotografia que tirei da inflorescência de Lippia alba, cultivada como ornamental aqui em Rio Verde - Go. 
Fotografias noturnas são mais difíceis de serem analisadas. Parece ser aquela planta de nome chuva-de-prata ou sálvia-do-texas - Leucophyllum frutescens #Scrophyulariaceae. Foto Site PlantaSonya. 
Fotógrafo de detalhes.
Fotografou  a semente? seria legal documentar tudo  
Fotografou a parte alta tb? Tem muita planta linda p registrar lá. Encontrei algumas bem interessante no Alsene - Serra Negra.
Fotografou a planta onde? Jardim? Vou arriscar: Megaskepasma erythroclamys, Acanthaceae.
Fotografou as sementes ?
Fotografou Hibiscus mutabilis, um cultivar ''dobrado'' - Malvaceae. O nome popular desses hibiscos é rosa-louca por não se saber exatamente qual seria a cor definitiva. Mas não é novidade nenhuma em botânica flores que mudam de cor.Apesar do nome essas flores não tem nenhuma relação comas as rosas.
Fotografou na Macieira?
Fotografou outras plantas por ai?
Fotografou tb?
Fotografou??? Fiquei curioso  
Fotomicrografias são irresistíveis!
fotos 
FOTOS  COM BOA LUMINOSIDADE E FOCO; DE PERTO DE DETALHES DAS FOLHAS ,FLORES FRUTOS  DSA SEMENTES; DA PLANTA INTEIRA AJUDAM NA IDENTIFICAÇÃO
Fotos "rodam" na rede!
Fotos (Internet) de Phoenix roebelenii - Palmae 
Fotos 1 e 2 - maricá (Mimosa bimucronata). Foto 3 - jacarandá-de-espinhos (Machaerium hirtum). ambas Fabaceae.
Fotos 3 e 4 acho que são fungos Marasmius sp.
Fotos 4 e 5.
Fotos agora das sementes para tentarmos descobrir a espécie.
Fotos Annie's Annuals & Perennials 
Fotos antigas.... 2011....  Me falaram que isso eram os frutos.... 
Fotos antigas.... Julho de 2011....  Me falaram que isso eram os frutos....  Este é outro pé, como estou com problemas cardíacos não fiz trilhas longas. Não passei neste local este ano. 
Fotos aproximadas das inflorescências e flores, Thamyra Placido?
Fotos assim distantes não ajudam na identificação. Tem fotos das folhas, Lila Menin?
Fotos assim n dá p afirmar nada. Precisamos de detalhes como flor, fruto, folha e caule.
Fotos bacanas.....posso compartilhar?
Fotos belíssimas!
Fotos boas! Gostei 
Fotos bonitas ❤️ Uma Fabaceae, talvez Canavalia sp.? É uma pista 😊
Fotos com baixa resolução não tem como aproximar para ver direito. Ficomentre Piper aduncum ou Piper mollicomum = Aperta-ruão.
Fotos com flash dificultam a id. mas se estiver num jardim pode ser Chamaedorea elegans #Palmae (Arecaceae) De todas as camedóreas cultivadas como ornamentais essa é a mais popular.
Fotos com pouca definição...
Fotos compartilhadas nunca aparecem para os participantes do grupo.  Tente baixar a foto e carregar  a partir dos seus próprios arquivos
Fotos da árvore e do tronco dariam mais certeza.
Fotos da árvore, disposição das folhas  e detalhes  das folhas, da árvore em si.. seriam muito interessantes e necessárias! Tem como faze-las?
Fotos da árvore, ramos e folhas são fundamentais.
Fotos da folha ajudariam mais, Felipe Tubarão. Veja se consegue alguma.
Fotos da folha de perto é  fundamental e verificar se ao tirar a folha se sai leite ou na fruta.
fotos da folha estou pra conseguir.
fotos da folha?
Fotos da Internet 
Fotos da internet, de sites variados!
Fotos da Net 
Fotos da net, tenho a 1° plantada.As duas pode se comer ?
Fotos da net: 
Fotos da Net: 
Fotos da planta inteira ajudam muito
Fotos da planta inteira ajudam muito. Se puder fotografar a planta inteira fica mais fácil.
Fotos da planta inteira e das folhas ajudariam.
Fotos da planta inteira. Caule, folhas, inflorescência e detalhes.
Fotos da planta que eu tinha em cultivo, Fruto: 
Fotos da planta, folhas?
Fotos da segunda espécie não identificada partida. 
Fotos das flores, Francisco Falcon?
Fotos das flores?
Fotos das Flores? Duplicatas? Abs.
fotos das folhas ajudam. ou é Zephyranthes ou Habranthus. Qual a simetria das flores?
Fotos das folhas ajudarão.
Fotos das folhas ajudariam.  A I. alba tem umas "verrugas" nas ramas... A flor parece a dela.
Fotos das folhas e da planta ajudariam muito. A espécie diadema, Stifftia chrysantha, #Asteraceae, está em final de frutificação. Seria ela?
Fotos das folhas e do caule?
Fotos das folhas e dos frutos batem com essa espécie.
Fotos das folhas e fotos laterais das flores, Valeria Tavares? Fotos "chapadas" (tomadas de frente das flores) raramente ajudam são boas para identificação).
Fotos das folhas mais nitidasnítidas seria bom! Considerando o fruto e o distrdistribuição geográfica pode ser o Inga-Mirim (Inga laurina). De uma comparada com o seu material. ABC!
Fotos das folhas seriam legais de se ver!
Fotos das folhas tb ajudam
Fotos das folhas, flores e do fruto, Hugo Humberto?
Fotos das folhas, Joana Paula Da Silva Oliveira?
Fotos das folhas?
fotos das folhas?
Fotos das folhas?
Fotos das folhas?
Fotos das folhas?
Fotos das larvas ajudariam.
Fotos das peças florais (cálice)?
Fotos das sementes : 
Fotos das sépalas?
Fotos de agosto de 2015: 
fotos de Aide Souza: Hibiscus radiatus Cav. ("malvão", "vinagrete", "malvarisco"). Hibiscus seção Furcaria.
Fotos de algumas sementes. 
Fotos de amigos que a cultivam
Fotos de Amorphophallus konjac: 
Fotos de Caraguatatuba SP
fotos de conillon para comparação. tirada agora em meu quintal em Juína MT.
Fotos de detalhes do tronco também são úteis
Fotos de E.pitanga do Edilson Giacon : 
Fotos de hoje Francisco?
Fotos de má qualidade mas felizmente a planta é o suficiente conhecida e se destaca bastante de outras. Scadoxus multiflorus #Amaryllidaceae. Lírio-de-natal. Faltou também nos dizer o local como pede as regras desse grupo, seria bom editar a sua postagem.
Fotos de Marcelino dias
Fotos de P. grandiflorum 
Fotos de perto , das folhas ajudam muito , apesar de ser muito parecida com Terminalia catappa L. como disseram acima.
Fotos de plantas distintas, eu acho. A da flor branca é mesmo lírio-do-brejo, Hedychium coronarium; a outra parece frutificação de Costus sp., conforme notado por Leandro - e que ainda não tinha visto.
fotos de quais partes especificamente? Do caule, por exemplo? Ela nunca floresceu.
Fotos de Suilan Furtado Oliveira rsrsrsrsrsrsrsrs
Fotos de tronco, frutos e folhas.
Fotos de uma cajazeira na  chácara da minha sogra 
Fotos distantes são, geralmente, de pouca valia para identificação. Detalhes é que importam.
Fotos distantes, sem detalhes, não ajudam na identificação. Mas, se tiver apenas um par de folíolos por folha, com cerca de doze foliólulos, trata-se de Calliandra brevipes Benth., Nativa de Minas Gerais para o sul e bastante cultivada (o que é raridade para plantas nativas).
fotos distantes.
Fotos do desmatamento. https://www.facebook.com/media/set/?set=a.1025765700807260.1073741987.575103579206810&type=3
Fotos do fruto su.
Fotos do gênero: http://www.phytoimages.siu.edu/cgi-bin/dol/dol_terminal.pl?taxon_name=Alectryon&rank=genus
Fotos do Google maps, ta escrito no primeiro comentário ajuaah.. Vou ver se essa semana tiro fotos melhores
Fotos do jardim também seriam legais! 
Fotos do Mercadante ! Maravilha!
Fotos do tronco apenas não serve. Precisamos das folhas, flores ou frutos. Assim fica complicado
Fotos do tronco devem ajudar.
Fotos do tronco? Parece ser o ipê rosa H. pentaphylla
Fotos dos botões, cálices e frutos, Ingrid Hubner?
Fotos dos cones?
Fotos dos frutos ajudariam a separar as duas espécies, que muitas vezes ocorrem na mesma mata.
Fotos dos frutos e sementes
Fotos dos frutos e sementes, Henry Miller Carneiro Alexandre?
FOTOS EN GOOGLE DIFIEREN DE LA IMAGEN POSTADA.
Fotos enganam rs
Fotos escuras e muito longe tornam a identificação mais difícil! teria como fazer outras fotos mais de perto mostrando, com luz e foco as folhas , da árvore como um todo, tem algum fruto ? alguma flor? isto ajuda muito. Ou vamos torcer pode ser  ue alguém a reconheça assim mesmo! ;)
Fotos excelentes, que mostram como fica a "unha-de-gato"quando mais velha. Aquela, delicada, graciosa, tão  apreciada subindo e cobrindo os muros. Aí.... uns 30 anos depois, principalmente sem a frequente poda, a delicada planta vai se tornando vigorosa, lenhosa, robusta, dificil de contê-la.
Fotos focadas por favor, mesmo que seja de longe é preferível.
Fotos fora de foco dificultam a identificação precisa das plantas, mas com certerza é um exemplar de Kalanchoe sp. Crassulaceae.
Fotos Grupo Mãos na Terra - https://www.facebook.com/groups/575069445955735/592074590921887/?notif_t=like
Fotos horríveis e sem descrições Gisele Lustoza. Leia o post fixado do grupo com as regras básicas.
Fotos incríveis, parabéns.
Fotos individuais ajudará na identificação, mas ao que parece tem Cambará, Quaresmeira...
Fotos individuais, bem de perto e com foco podem ajudar... mas assim ta complicado... tem uma que parece fumo bravo (Solannum sp)
Fotos laterais das flores, mostrando aspectos externos da corola, cálice, brácteas e inflorescência, são, geralmente, fundamentais para se tentar a identificação.
Fotos laterais de flores são sempre interessantes para a correta identificação das espécies (quando possível, claro). Cálice, base da corola, brácteas, inflorescência, botão, estípulas, nós e entrenós muitas vezes são fundamentais.
Fotos laterais dos frutos, Samuel Jorge Antonelli? Fotos das sementes?
fotos legais, cara!
Fotos lindas
Fotos lindas !!! 🌷🌺🌷🌺
Fotos lindas!
Fotos lindas! Roger Rio Dias. Tem fotos das folhas tb?
Fotos lindas!!!!!
Fotos lindíssimas
Fotos lindíssimas! Há anos tb comprei um vasinho bem pequeno desta planta. Ela creceu, passei para um vaso de barro e pendurei na palmeira Fenix que tenho no jardim. A princípio queria remover a Fenix pois há 2 anos feri gravemente meu olho direito num espinho. Só que a Nematanthus simplesmente formou um caramanchão belíssimo na palmeira...kkk. Não tenho coragem de tirar mais...kkk.
fotos mais aproximada dos pseudobulbos?  acredito ser realmente a Encyclia vespa, deve considerar tambem a floração e altitude media!!!
Fotos mais aproximadas?
Fotos mais de perto, das flores  seria bom!!!!
fotos mais detalhadas das folhas ajudariam imensamente.
Fotos mais detalhadas das folhas, troncos etc são legais pra identificar,  mas olha moça, isso aí não é Caesalpinia echinata não ! AUSHAUAU
Fotos mais detalhadas. 
Fotos mais próximas ajudariam
Fotos mais próximas das folhas. Me ajudem por favor. 
Fotos mais próximas do ramo ajudariam a confirmar (eles são quadrados). Minha suspeita é Lafoensia glyptocarpa https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/c/c9/Mirindiba.jpg
Fotos mais próximas e fotos das folhas?
Fotos maravilhosas Cyntia!!!! Nada como as boas ilustrações para deixar a prosa mais feliz!
Fotos melhores
Fotos melhores ajudariam, tem possibilidade de fazer mais fotos, com foco e luz melhores? ;)
Fotos melhores por favor. Uma com foco na axila das folhas onde poderiam ser avistadas as estipulas. Faça logo tbm uma pequena descrição
Fotos melhores!!!
fotos muito boas :)
Fotos muito boas para a identificação, valeu!
fotos muito distantes... lembra família Rubiaceae
Fotos não são minhas, mas são os frutos da espécie!
Fotos net (sequência) 
Fotos noturnas são terriveis! Mas deu pra ver o suficiente. Acho que e Caryocar brasiliensis #Caryocaraceae - o pequi. Ainda é encontrado nas manchas remanescentes de cerrado em Ribeirão Preto.
Fotos novas!!!
fotos perfeitas desta maravilha divina
Fotos perfeitas para poder ver os detalhes. Parabéns. Ah se todas fossem assim.
Fotos perfeitas! Parabéns!
Fotos pesadas e que permitam a visualização de detalhes são inviáveis, mesmo nos melhores smartphones. Vejo o Facebook como mais interativo que o Whatsapp. O grupo aqui vem funcionando bem. Creio que a maioria aqui que já tem um tempinho no grupo pense assim.
Fotos postadas sem os dados obrigatórios (local, bioma, etc) são ocultadas. Normalmente a gente dá um toque antes, já que a grande maioria pede adesão ao grupo e assim que aprovados passam direto sem ler a postagem fixa, o edital com as regras do Identificação Botânica (IB). Agora, se você está tendo uma dificuldade técnica já é uma outra história* Leia por favor com atenção as normas do grupo. Obrigado.
fotos pouco detalhadas, mas sugerem Cassia grandis - família #Fabaceae
fotos próximas e nítidas são bem melhores do que vídeos para a identificação de plantas.
Fotos realmente enganam, nunca é como ver a planta ao vivo
FOTOS RETIRADAS EM ABRIL -município de ITABORAÍ - RJ
Fotos ricas em detalhes, muito bom!!! Valew por compartilhar!! ;)
Fotos sem efeitos são melhores para classificar. rs
Fotos show de bola amigo!
Fotos só das flores. 
Fotos somente de sementes fica mais complicado de identificar. É bom colocar algumas outras das folhas e da árvore. E de onde? Bioma, etc?
Fotos tiradad em brumadinho MG vcs podem me ajudar na id?
Fotos tiradas agora de Annona mucosa (biribá) 
Fotos tiradas da internet.
Fotos tiradas em 17 de novembro de 2016 em Porto Alegre, Rio Grande do Sul.
Fotos tiradas em 21/02/2015 em Rio das Ostras-RJ em área de mata de restinga. Passifloracea com flores de 3-4 cm e com folhas trilobadas 5-6 cm.
Fotos tiradas em Lima, Peru...
Fotos tiradas em Mangueiras, localidade de Miguel Pereira, RJ. Agradeço a quem puder identificar.
Fotos tiradas em setembro..
"Fotos tiradas esses dias em Divinópolis MG, agradeço desde já pela identificação. 
Planta estava infestada de abelhas"
Fotos tiradas hj em São João do Garrafão ES, 1100 m altitude. 
Fotos tiradas hoje ( 21/11/16)
Fotos tiradas hoje (12/12/18) a tarde.
fotos tiradas hoje 23/ 10/2015
Fotos tiradas hoje das folhas. 
Fotos tiradas hoje, 9 de março, em Uberlândia MG. Os pendões apareceram à 1 mês e alguns já começaram a florescer. As folhas tem espinhos pequenos nas laterais e um maior na ponta.
Fotos tiradas na Pousada Betânia...
Fotos tiradas neste mês em Londrina PR/ Floresta Atlântica/ Floresta Estacional Semidecidual Submontana/ na área de APP de um condomínio... Folíolo piloso... Alguém conhece essa sp?
Fotos tiradas próximo à represa de furnas.
Fotos tirafad na Praça Vinicius de Moraes em SP 
Fotos um pouco distante o que dificulta a id. Eu acho que é Mabea fistulifera - Euphorbiaceae. Dá uma olhada.
Fotos um tanto trêmulas mas dá pra ter uma ideia de Oececlades maculata #orchidaceae - supõe-que veio de alguma foma pra cá da África.
Fotos: Flora de Santa Catarina/Luís A. Funez 
Fotos: Wikimedia Commons 
fotos?
Fotos?
fotos? como eram os frutos que continham estas sementes ? tem fotos? como eram as pläntulas.... tem como voltar e fotografar hahah sei pode ser bem difícil
Fotos.aqui de casa
fotossensibilizaçao? o que é?
Fototropismo
fototropismo +
Fototropismo então ... é comum árvores estioladas desta forma, quando necessitam sair do  subosque da floresta, para encontrar luz no dossel.
Fournieri. Localização?
Fox face.
Fpavor incluir o local e data da foto, de acordo com as regras do grupo. :) mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Fr 
fracas e demorando muito mais que o normal para crescer, moro em Santos- SP aqui chove bem e mesmo assim molho sempre, planto flores pois crio abelhas sem ferrão.
Fractais
Fractais ! 🌱 💚 😍 ☺ 👏
Fractais. Mas essa é apenas a renderização visual, o cálculo propriamente dito poderia consumir dias num PC.
Fradinho?
Fraga ae filim Alexandre Barros
Fragaria cf. indica
Fragaria tem o receptáculo maciço, basta cortar ao meio um morango. Rubus rosifolius tem as infrutescências ocas. 
"Fragaria vesca
http://pt.m.wikipedia.org/wiki/Morango-silvestre"
Fragaria vesca - morango silvestre.  É geralmente selvagem.
Fragaria vesca L.
Fragaria vesca L. - MORANGO-SILVESTRE
fragaria vesca mas comumente chamado de morango silvestre!
Fragaria vesca.
Fragaria vesca.
Fragaria vesca. Eu acho que é sim.
Fragaria x ananassa (corte) - foto Google 
Frágil?
Frailea gracillima subsp. horstii
Framboesa
FRAMBOESA
Framboesa
Framboesa
Framboesa
Framboesa
Framboesa
Framboesa
Framboesa
Framboesa
Framboesa
Framboesa
Framboesa
Framboesa
Framboesa
Framboesa
Framboesa
framboesa
Framboesa
Framboesa
framboesa
framboesa
"Framboesa

https://www.google.com.br/amp/s/pt.m.wikihow.com/Diferenciar-Amoras-de-Framboesas%3Famp=1"
Framboesa 
Framboesa  tem um espinho pequeno,muito parecida  com que colhi  quando  estive na Suíça.
Framboesa -Belo Horizonte 
Framboesa , nome popular,a flor é branca e tem muitos espinhos.
Framboesa ,se não fazer o manejo certo ela alastra e toma conta de tudo.
Framboesa ♡
Framboesa do mato
Framboesa do mato (Rubus rosifolius), espécie asiática e invasora. Aqui no grupo chegaram certa vez em um consenso onde Rubus = framboesa, Fragaria = morango e Morus = amora para evitar confusão, mas tem dezenas de nomes populares. Qualquer pedaço da planta rebrota se for enterrado e mantido úmido.
framboesa do mato. Tem muitas no meus sitio...
Framboesa é oca, esta é amora.
Framboesa é vermelha. Essa é amora.
framboesa embora seja um arbusto, é bem diferente! :)
Framboesa negra
Framboesa negra, rubus niveus
Framboesa Negra, Rubus níveus. Produzo aqui no meu sítio pra fazer geleia e um grande pesquisador me falou que tem muitas se espalhando  em Curitiba.
Framboesa preta.
framboesa que tenho. 
Framboesa selvagem. Marcos Oliveira Duarte framboesa é raspberry, amora é blackberry.
Framboesa silvestre
Framboesa silvestre
Framboesa silvestre
Framboesa silvestre
framboesa silvestre (Rubus rosifolius)
Framboesa silvestre preta
Framboesa silvestre,  se propaga por sementes ou mergulhões.
FRAMBOESA SILVESTRE, TREPADEIRA COM ESPINHOS, MAS OS FRUTOS  E TUDO DE BOM... TENHO EM CASA
Framboesa silvestre,pois é arbusto, o morango dá pegado ao chão...
Framboesa silvestre!!!
framboesa silvestre.
Framboesa silvestre...conhecido popularmente como moranguinho
Framboesa talvez Rubus brasiliensis. Trabalho com ela.
Framboesa tem sabor de bala de framboesa, é inconfundível o sabor
Framboesa tenho dela aqui
Framboesa verdadeira?  ..
Framboesa-negra (Rubus niveus), como disse o Hugo e a Joseane acima. Adoraria conseguir uma muda em SP! Assim como a famosa amora-de-espinho (R. rosifolius), é exótica (himalaia)
Framboesa, amora do mato, amora silvestre...
Framboesa, amora não tem espinho
Framboesa!
Framboesa! !
Framboesa!!!
Framboesa?
Framboesa?
framboesa?
Framboesa?
Framboesa?
Framboesa.
Framboesa. 
Framboesa.  Amora não tem essas folhas , nem espinhos.
Framboesa. .
Framboesa. Arbusto baixo espinhoso.
Framboesa..  Porém en espanhol se dizem 'moras'
Framboesa.. uma deliciaa 
Framboesa...
Framboesa...
Framboesa...
Framboesa...amora não tem essa folha e nem espinhos
Framboesas
Framboesas ... deliciosas...
Framboesas? Ou amoras silvestres? Puts me encheu a boca d'água isso ai cara....
Frambosa.
Framboyant, lindo.
Fran Cuesta
Fran Feltz Pajewski : A improdutividade da araucária pode estar ligada a diversos fatores: climáticos, populacionais ( a espécie é dioica e precisa de macho e fêmea) incompatibilidade genética, erosão genética e a idade também. Geralmente elas produzem com mais de 20 anos !
Fran Souza  a minha é pequenina
Fran Souza  que legal! Valeu mesmo querida! Gratidão
Fran Souza Ainda não, guardo mais dicas.
Fran Souza e não sei sobre a germinação desse, mas a dos outros dois é bem complicada (criar mudas via semente), eu consegui germinar algumas do L. Speciosa depois de uma 1a tentativa frustrada sem trato nas sementes (coloquei elas na 2a vez na água e na geladeira, por um dia ou dois e depois joguei num recipiente), mas se vc colocar umas 30, 60 sementes dele (nas cápsulas vêm muitas), vingaram apenas 8, isso do Speciosa, do L. Indica não há sinal de germinação. Esse "Resedá brasileiro" é difícil de achar, inclusive.
Fran Souza e se foi o Rodrigo Camargo acredite, ele é especialista nessa grande famiia! Existem uma grande quantidade delas, em forma de arbustos, árvores e cipós como aqueles escada-de-macaco. Parece que gira em torno de 300-350 espécies por aí. Fora do Brasil, Africa, India, etc.
Fran Souza estaquia e sementes
Fran Souza eu já considero a dama-da-noite o arbusto de flores miúdas (foto) Cestrum nocturnum....rssrsrrs.
Fran Souza Eu pensei isso tambem, achei q podia ser do mesmo genero, porem especies diferentes!
Fran Souza ia comentar ontem e não deu. O Resedá gigante (L. Speciosa) é do mesmo porte (similar) a desse brasileiro, só não fica muito grande rápido (o que é bom) e a cor desse brasileiro é mais intensa. A foto das plântulas que nasceram de semente (do gigante), já que na web não tem foto alguma de Resedá gigante novo, eram 6 (e mais dois noutra vasilha) mas já coloquei um deles numa Pet, de uma penca de sementes (50, 60) só nasceu isso, e porque foram colocadas na geladeira antes, senão não nasceria nenhum: 
Fran Souza infelizmente o Eduardo Oliveira tem utilizado seu nome cmo perfil fake. Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Fran Souza isso de prejudicar a fiação elétrica é algo que não existia. Não existe que eu saiba nenhum estudo sério sobre isso no Brasil. O que vejo é as prefeituras destruírem árvores, deixando as horríveis, mutiladas. No Rio se tem muitos exemplos de rua bem arborizadas sem essa de prejudicar fiação. 
"Fran Souza isso é bem comum (pensava que só ocorria aqui), várias mudas que tentei por estaca aconteceu isso. Umas no começo por conta do não uso de ""enraizador"" apropriado (estou usando o Benerva) e porque algumas pets cobertas pegaram sol demais, mesmo assim vingaram duas estacas de Resedá roxo (foi o primeiro), e dessas duas (que já eram pra estar com uns 2 metros, tive que aparar/podar pro tronco ficar reto) deu pra tirar outras mudas fácil só como experimento, porque dessas duas primeiras mudas as estacas pegam fácil.

Consegui achar dois pés (branco e rosa) bem grandes, peguei várias estacas e perdi todas (pra mais de 10, 15), peguei de novo e vingou uma muda do branco (a outra secou totalmente) e acho que uma bem mirrada do rosa. Só falta o vermelho que é difícil de achar (só localizei duas casas com ele e uma arrancou o pé... e pra pegar estaca da outra é difícil). Por semente o L. Indica é bem complicado, mas quanto mais recente forem as sementes, melhor, mas precisam de estratificação, ficar um mês em saco hermético na geladeira pra só então plantá-las.

O bom das sementes é que pode nascer pé de qualquer cor (com qualquer uma que coletar as sementes). Não nasce necessariamente da mesma cor do pé original."
Fran Souza mas reparou se produzem flores semelhantes?
Fran Souza obrigada pela ajuda, agora vou esperar sair a flor para ter certeza. ☺️ vc sabe me dizer como devo cuidar? Tô procurando no Google mas está meio confuso o que eu encontrei.
Fran Souza Obrigado vou postar lá.
Fran Souza Obrigado!!
Fran Souza obrigado.
Fran Souza ou basta ter um perfume e o povo chama de jasmim como estão chamando as gardênias - jasmim-gardênia - ora bolas, desde que eu sou vivo gardênia é gardênia e acabou-se. Não vamos agora chamar uma rosa branca perfumada de jasmim-rosa ou um rolo de papel higiênico perfumado de jasmim-higiênico!
Fran Souza parece ser a chamada ''variegata''. Sabe que nunca vi essa variedade com flores ou mesmo frutos?
Fran Souza Será a aloysia gratissima ?
Fran Souza só sou curiosa.  Não tenho certeza por isso coloquei interrogacoes
Fran Souza verdade não é Impatiens. É Catharanthus
Fran Souza, chame in box...
Fran Souza, esta história foi resolvida , né? Ou ? A falsa Fran foi deletada por nós e não pelo FB, e a falsa Poliana tb! Esta coisas de ter perfil falso , sempre nos incomoda tira o foco da administração do grupo, pois temos que ficar correndo atrás de pessoas q por razões muito pessoais complexas, resolvem adotar perfil falso, o q podemos fazer é dar o exemplo e mostrar a cara, e se nos  for possível conversar com elas. Pedimos q qualquer desconforto em relação a isto nos seja enviado um inbox o mais rápido possível para um dos– administradores do  grupo!
Fran, vc viu as folhas?achei interessante
Franboan
Franboesas? eram muito sem gosto bem azedas.
França Saraiva: as folhas e ponteiros devem ser colhidos , cortados e refogados, ou aproveitados no arroz, no feijão, em pães, etc. Não deve ser comido cru.
Franca SP
Franca-SP
Franca-SP
Franciane, não é Hosta mas Drimiopsis marginata.
Franciele Fitz O segundo nome é o epíteto específico e deve ser escrito com inicial minúscula. 
Franciele Kimura Sousa acho q não é essa...
Franciele Rocha , essa alternativa de retirar as folhas não é a solução mais correta e é bom fazer isso quando  chove pra planta não sofrer muito com a perda de folhagens mas ajuda a exterminar os casulos.
Franciele Rocha assista esse vídeo,  talvez ele possa te ajudar
Franciele Rocha Me perdoa, não conheço biografia especifica pra indicar. Na internet voce pode encontrar trabalhos publicados de trabalhadores na area. Uma vez eu li um de um pesquisador da Usp.
Franciele Rocha veneno... desnecessário nesse caso...São apenas galhas. .. Não prejudicam a mandioca... e sistêmicos pq está na seiva da planta. ... ou seja... Vc come mais tarde...
Francierlem Fonseca a árvore é essa ai?
Francierlem Fonseca, estou achando que isso é uma Calydorea gardneri. Se for, é uma espécie pouco estudada. Sabe quem poderia ajudar Mauro Peixoto?
Francione Gomes, é possível encontrar Chrysobalanus icaco assim tão distante do litoral?
Francione Gomes, sabe o que é?
Francis Araújo
Francis Araújo gigante!!!!
Francis Araújo Olha que legal
Francis como q acho esta semente?? Vou esperar secar uma flor certo? E mando pra vc!
Francis Jose Oliveira ?????????????????????
Francisca Vieira de Castro...que bacana! Mas, acho que a minha vai demorar porque peguei a muda do chão...ainda nova. Onde moro nascem muitos pés de amora. Uma que deixei crescer na casa da minha mãe,  ficou grande tão rápido que tive que  podar. A casa dela está com muitas árvores, não posso deixar nascer mais...rsrs. Espero que tenha razão e a do meu vaso floresça e de frutos logo. Obrigada querida...Bjs
FranciscaSousa😊🌱🌲
Francisco Athayde Filho acho q eh bolbitis.. Hahaha o material já está na floresta
Francisco Athayde Filho esta ajuda? 
"Francisco C. Siliprandi Kuwer,  vc é meio radicalzinho.... Exotic killer? 
O ipe de jardim é completamente inofensivo,  não tem reprodução descontrolada e pode muito bem ser usado em paisagismo.  Outras espécies exóticas também podem ajudar muito em PRADs e até mesmo na conservação de florestas. 
Abra seus horizontes camarada,  radicalismo só leva a guerras e destruição!"
Francisco Cammarota
Francisco Campos sobre as fases eu não sei, mas elas tem sistema vascular e portanto são Trachreophyta.
Francisco Deusvando
Francisco do Sul s c
Francisco F. Neto, boa tarde! Sueli Azeredo está correta. Cultivares de mandioca que são classificados em mansa ou brava, dependendo do conteúdo de ácido cianídrico (HCN) em suas raízes. A mandioca mansa, também denominada de mandioca de mesa, aipim ou macaxeira, se diferencia da brava ou industrial, principalmente, por apresentar baixos teores de HCN na raiz, ou seja, abaixo de 100 mg kg-1 de raízes frescas. Assim, elas se destinam aos mercados e feiras livres, para consumo humano in natura e as bravas às industrias de transformação (principalmente farinha e fécula).  No momento que você corta a parte aérea, o HCN volatiliza e não há problema, ao meu ver. Tanto que 24 hrs depois da parte aérea picada, podemos servir ao gado. Espero ter ajudado. Bom feriado!
Francisco Falcon eu editei o nome taxonômico, pois houveram umas mudanças recentes e só vi agora. Então, a quaresmeira que você citou apresenta uma folha mais coriácea (textura semelhante a couro, que difere da orelha de onça, que tem textura suave membranacea), é mais afinalada nas pontas, o hábito da quaresmeira é arbóreo (a orelha de onça tende ser arbustiva) e a inflorescencua da quaresmeira apresenta uma quantidade maior de flores, com pétalas mais afinalada nas pontas e estames em forma de foice bem visível
Francisco Godoy
Francisco Gomes Neto
Francisco Jose De Jesus
Francisco Jose De Jesus
Francisco Jose De Jesus e Marcos Aurelio da Silva tem razão. Coppensia fuscans (Rchb.f.) Campacci http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB11392. Agora sinonimizou para Gomesa barbaceniae (Lindl.) M.W.Chase & N.H.Williams http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB11392
Francisco José Zorzenon ....de seu palpite......
Francisco Laterza
Francisco Lázaro Chauak De acordo com https://books.google.com.br/books?id=XtOX1kM65wUC&pg=PA156&lpg=PA156&dq=Orthomene+schomburgkii+fruit+edible&source=bl&ots=ZXHDUUTYbT&sig=MnPZZ-Ps1ltkoB2r1OihiwsHrqQ&hl=pt-BR&sa=X&ved=0ahUKEwiP9-7D6uzYAhVGjpAKHaJhDL0Q6AEILTAB#v=onepage&q=Orthomene%20schomburgkii%20fruit%20edible&f=false é comestivel. Mas eu não arrisco...
Francisco Lázaro Chauak please can you share a detailed photo of the Annonaceae? this one could be a rare one!!! It has a conical shape and it could be Annona hypoglauca! Klaus Schneider, in case is needed, could be so kind to translate?
Francisco Lázaro Chauak posso te mostrar algumas imagens de design área que eu trabalho e te garanto que vc não terá a menor ideia do que se trata mas nem por isso vou te chamar de burro pois foi nesse meio que cresci junto de meus pais e irmãos. Como eu não sei qual era o fruto dessa árvore resolvi perguntar aqui no grupo. Mas te dou a opção de me chamar de burro pessoalmente ok
Francisco Lázaro Chauak sério cara que vc esta me chamando de burro?
Francisco obrigada ! Encontrei algo bem legal na internet não foi a resposta, mas estou aprendendo muito aqui...Pode ser que sirva para alguém! http://www.bio-nica.info/biblioteca/MendozaRubiaceaeColombia.pdf
Francisco Pfajr Xondaro ??????
Francisco Pfajr Xondaro infelizmente eu não consigo identificara pelo fruto a árvore, quem sabe aqui outros amigos consigam.Obrigado.
Francisco Pfajr Xondaro o fruto veio dessa palmeira????
Francisco Pfajr Xondaro obrigado vou tentar
Francisco Pfajr Xondaro ué! Então você já sabia!
Francisco Salvador???
Francisco Santos ...... voce sabe me dizer de qual dessas duas espécie de tiririca nessa postagem tem suposto aroma ou perfume ?
Francisco Santos buena opción Humiriaceae de ser así coincide mucho con el género Humiriastrum sp
Francisco Santos tem algum nome em mente?
Francisco Santos tem alguma ideia?
Francisco Santos,palavrão
Francisco Santos,vai dizer que pode ser algum feijão?
Francisco Simões parece que somos até parentes kkkk, gostaria de saber como  você conseguiu faze-las germinar, estou com umas sementes colhidas esta semana gostaria de fazer mudas, é uma planta muito bonita, é nativa aqui nas Matas Secas aqui na minha região, gosta de solos fértil tipo latossolo vermelho, tem outra planta da mesmo família dela aqui na minha região chamada barrigunda, o Hugo Arruda Castanho Junior citou Ceiba de 2,50 de DAP, no Parque Estadual da Mata Seca aqui no norte de Minas já encontrei uma Barriguda com 6,90 de DAP, são maravilhosas.
Francisco V S Cunha anexo indisponível!
Francisco Zangalli compare com essa foto do cepan.org.br 
Francisco Zangalli é uma espécie de morango silvestre mas não os verdadeiros morangos do gênero Fragaria que são cultivados, o morango comum (Fragaria x ananassa) - Duchesnea (duquésnea) é gênero que não está presente na nossa flora da mesma forma que Fragaria. Duchesnia indica junto com Duchesnia chrysantha é um pequeno gênero que veio da Ásia. Eu encontro esse moranguinho aqui em plena cidade de São Paulo assim como no litoral paulista.
Francisco Zangalli essa é muito alta, maior do que a que eu vi (lembro), a que eu vi ainda mantinha aquele formato de "árvore de natal" mas já perdendo e quase chegava no topo de um prédio, quero ver como vão manter isso num canteiro com um tronco desses.
Francisco Zangalli moro em Umuarama. Aqui tem muito. Mas é da espécie que não dá frutos. Mas não gosto, não dá flores, frutos, mas uma sombra ruim e cai muita folha. Bom mesmo é subipiruna, faz muita sombra e na primavera vem flores.
Francisco Zangalli pode ser populações geográficas com predominio de formas diiferentes. Sempre conheci Hippeastrum reticulatum com as folhas listradas. Basta procurar fotos na Internet pra ver que essa variedade predomina.
Francisco Zangalli, gostaria de sementes desta sua. Tenho para troca,
Francisco Zangalli, qual o mês da colheita?
Francisco, certas espécies possuem morfologias bastante parecidas, tenho observado esse tipo de planta em terrenos abertos, o que é comum, só uma observação mais acurada ou teste de DNA se possível pode tirar a dúvida, existe também o fator ambiental que poderia modificar um pouco seu aspecto mais característico...
Francisco, interessante, havia lido sobre isso na wikipedia. Essa planta ai é de Olivença, uma praia perto do rio Acuípe, se não me engano :)
Francisco, quanto tempo levou pra ela alcançar este tamanho? Estou pensando em levar algumas sementes e planta-las. Que terreno é melhor? Onde a que encontrei cresceu é um terreno fertil, vermelho mas com muita matéria organica (muitas folhas)
Francisco, sobre as raízes : em geral possuem a abrangência semelhante aos galhos
Francisco...Pela descrição  e a foto é  uma Tibouchina mutabilis. As flores  nascem branca e depois vão ficando rosa até um tom mais  arroxeado.
Francislainy Azevedo, S. silvestris tem mais folíolos por folha e eles são menores. Paula Kettenhuber, Cassia fistula tem folhas bem parecidas, só que são paripinadas.
Francismeire Bonadeu
Francismeire Bonadeu
Francismeire Bonadeu olha essa aqui.... n sei se estou correto...
Francismeire Bonadeu, confirma para mim se é a I. edwalli? Ela possui 2-3 pares de folíolos, ráquis bem pilosa e nectários longo estipitados (cilíndricos), frutos com tricomas hirsutos.
Francismeire Bonadeu, na pesquisa apareceu realmente o que vc disse...  Ingá lauriana SW Wild, grande aula...obrigado aos dois....
Francismeire Bonadeu.
Franco Brentari
Frangipane ou jasmim- manga!
Frangipani
Frangipani, flor símbolo de Bali.
Frangipani, não sei o nome científico
"Frango cm polenta... esse teclado do celular me mata
..rs"
Frango com ora-pro-nobis-pecadore uma delícia
Frango com Ora-pro-nobis.... quase tão mineiro qto o pão de queijo!!!
frango frito?
Franh Nayara conferiu? era a mesma?
Franklim Rodrigues
Franklin  Franklin Logan
Franklin Ligando ela não dá folhas não,  encontramos ela no terreno minha irmã,  é uma batata que aparece um galho como se fosse uma cebolinha e da está linda flor.
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan
Franklin Logan 
Franklin Logan 
Franklin Logan , obrigado!
Franklin Logan agora fiquei confuso haha, conhecia só o nome popular e dei uma pesquisada rápida no google pra achar esse nome Tachia guianensis, mas agora vi também associarem ao nome que vc citou.
Franklin Logan agora ja é tarde, ela ta destruindo tudo ! inclusive os esgoto e vaso sanitário, meu marido de 3 em 3 meses tira o vaso pra cortar as raises que entope o vaso.
Franklin Logan agradecido 😊
Franklin Logan conhece bem.
Franklin Logan desculpa a folga.... mais me ajuda nessa tbm?
Franklin Logan e Marcio M. Leodegario poderão descrever melhor esse site - Florida Council of Bromeliad Societies. 
Franklin Logan ele ñ é uma especie separada do A. Comosus? Pelo menos não sabia que havia mudado se isso ocorreu mesmo!
Franklin Logan essa é  Usnea erinacea Vain.
Franklin Logan identificou 
Franklin Logan Laércio Loures
Franklin Logan mais uma vez fico agradecido. Nome atualizado é nome atualizado.
Franklin Logan malditos sobrenomes hahahahahaha
Franklin Logan Marcio M. Leodegario
Franklin Logan Marcio M. Leodegario
Franklin Logan Marcio M. Leodegario
Franklin Logan Marcio M. Leodegario
Franklin Logan Marcio M. Leodegario
Franklin Logan Marcio M. Leodegario
Franklin Logan Marcio M. Leodegario
Franklin Logan Marcio M. Leodegario Suzana Ehlin Martins Elidio Guarçoni
Franklin Logan Matheus Nogueira
Franklin Logan me ajuda nessa tbm ?
Franklin Logan Não é germinação de semente de Tipuana tipu?
Franklin Logan Neste link estão todas as fotos. Fica em Mangueiras, localidade de Miguel Pereira, RJ. http://on.fb.me/1j9Xwxi
Franklin Logan O q acha de Polyporus sp? P.  tenuiculus?
Franklin Logan Onde fiz essas fotos tem bromélia a dar com pau, sobre as pedras, nos troncos e nas copas das árvores. Até ananás, com a fruta, encontrei lá.
Franklin Logan Onde o senhor estava? rsrsrs
Franklin Logan Pode, só diga que é minha e cite o grupo, pois ele é geralmente a nossa primeira fonte de informação.
Franklin Logan Suzana Ehlin Martins
Franklin Logan tenho bastante flores pois crio abelhas sem ferrão
Franklin Logan vc sabe dessa aí? 
Franklin Logan vc tem razão quanto as sementes sem frutos das gimnospermas, mas evolução das plantas é considerado que as flores propriamente ditas só ocorrem nas angiospermas
Franklin Logan, a foto não é do mesmo indivíduo, mas de uma espécie muito comum nas matas do meu condomínio. A diferença é a espécie desta floração estava plantada no chão mas em simbiose com uma aroeira e as duas das fotos estavam em troncos de árvores mais elevadas.
Franklin Logan, acho que você tem razão. Estou postando uma foto do mesmo indivíduo da primeira foto, mostrando bem a sua floração. Obrigado a todos vocês pelas informações. Um abraço. 
Franklin Logan, eu conheço melhor as espécies brasileiras, mas mostrei a imagem ao Rafael Felipe de Almeida (que trabalha com a família toda) e ele disse acreditar que boa parte das Bunchosia cultivadas no Brasil são B. glandulifera e não B. armeniaca. Vou checar com ele direitinho as diferenças entre as duas e depois te respondo. ;)
Franklin Logan, eu ganhei esta planta e nunca deu flor.
Franklin Logan, jurubeba? Qual o nome científico?
Franklin Logan, não entendo de abacaxis, rs. Apenas reafirmo que o pólen não foi de nenhuma outra planta minha pelo fato de ter só uma produzindo. Talvez tenha alguma planta por perto e desconhecemos sua existência. O pesquisador Davi foi bem legal enviando uma explicação.
Franklin Logan, não seria a Guzmania lingulata mesmo?
Franklin Logan: coleciono e estudo as Canáceas desde 1979. Hoje os indianos são os líderes na produção de híbridos, mas já foram estadunidenses, alemães e franceses. As variedades de flores médias, bem cores em tons pastel, são todas francesas.
Franklin Logan. Ela ocorre naturalmente no cerrado do Brasil central também.
Franklin Logan.. Vou compartilhar isso,  muito bom!!  Kk
Franklin, aí vai a planta inteira. 
Franklin, elas deixarão nossas plantas sim, mas só depois de comerem tudo....
Franklin, não quando a gente se acostuma a ver a germinação. Elas têm o famoso "jeitão e melequeira", pra usar o jargão do João Semir. Copaíba mesmo, o povo palpitou bem
Franklin, primeiro tem que se cadastrar no Avaaz. Uma vez cadastrado, não precisa mais. Daí é só assinar toda vez que quiser participar de uma campanha.
franklin.logan@hotmail.com
franmissio@yahoo.com.br
Fraquinho.
Fraxinus excelsior
Fred Silva dá uma conferida nesse guia http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/511_pseudobombax_brasil-b1.pdf
Fred Silva escarificacao
Fred Silva Piteira da boaa...
Fred Silva são suas sementes.
Fred Vinícius Rodrigues Ribeiro
Fred Vinícius Rodrigues Ribeiro
Fredericia chica
Fredericia chica (crajiru, pariri) Planta medicinal maravilhosa! Leomar da Silva pesquise mais e vai ter boas surpresas!!!
Fredericia speciosa.
Frederico Arzolla veja do qual falei
Frederico Fred : "Thais UzunRodrigues....normalmente não é bom ingerir o que não se sabe....mas nesse caso, fique tranquila! Essa frutinha não faz mal...ela tem muito pouca polpa e são bem docinhas..não fique assustada." Frederico Fred leia os links e o texto q colei nos comentários. rs Vc só reclama e n le rs
Frederico Fred AQUI A LOS ORQUDÓFILOS LOS LLAMO "ORQUIIDIOTAS" ...PORQUE YO SOY UNA DE ESAS ORQUIIDIOTAS....AHORA MUY, PERO MUY RESTRINGIDO, PORQUE DE JARDÍN PASÉ A BALCÓN!
Frederico Fred chilique= alertar sobre toxicidade? rs
Frederico Fred dá uma conferida aqui. http://livros01.livrosgratis.com.br/cp142214.pdf
Frederico Fred dá uma conferida nos links anteriores
Frederico Fred e Rodrigo Penati peço desculpas em ter causado tamanho desconforto entre os dois ,nunca imaginei que uma simples postagem pudesse causar tanta polêmica, minhas mais  sinceras desculpas.
Frederico Fred eu achei tb!
Frederico Fred hhaah. Ainda sem nexo seus comentários. Dá p perceber q vc n fala sério. Deixa p lá. rs. Vc n preza pela saude de outros membros mesmo.
Frederico Fred Leia atentamente o trecho q destacou: "As folhas e cascas são utilizadas popularmente no Brasil", Vc entende popularmente? Vc leu a conclusão? Precebeu q o artigo n comprava nada qto a isso?
Frederico Fred leia por favor https://repositorio.bc.ufg.br/tede/bitstream/tde/2128/1/dissertacao%20tiago%20oliveira.pdf 
Frederico Fred seu comentário é bem sem nexo. Leia os artigos antes de fazer o comentário.
Frederico Fred vc já leu sobre toxicidade dessa planta e acúmulo de Al?
Frederico Fred vc n conseguiu abrir os links n é? Eu te ajudo. Copiei e colei aqui.
Frederico Fregolente Faracco Mazziero,como sou novata e apenas uma curiosa no assunto fica difícil a identificação. O nosso amigo Vinicius Henrique me passou umas dicas de como fotografar uma árvore ou planta para ser identificada. Com o tempo vou aprendendo! Muito obrigada pela explicação e identificação.
Frederico Resende é mesmo?
Frederico...eae ?!
Fredson Calixto (professor e biólogo) disse que está havendo confusão até com as fotos, pois as que se apresentam em nossa escola eram comuns em São João dos Patos - MA, muito consumidas por Ele quando criança.
Freesia x hybrida, vulgarmente chamadas de frésias!
Freesia.
freesias são do Iridaceae, bem diferente de Habranthus Amaryllidaceae.
Frejol? Porque parece feijão, mas não deve ser.
Frente
Frente da flor
Frente da folha e o verso. 
Frente da folha Marlon Machado 
Frequentei muito essa região, principalmente a praia de Camburi e me lembro dela como cerca viva em algumas casa.
Frequentemente essa estrelítzia arborescente é confundida com sua parente Ravenala madascariensis que se observarmos é muito mais robusta no porte. Além do mais a ravenala tem as espatas das inflorescências de cor verde.
Frequentemente esta espécie é confundida com o gênero Spermacoce (atualmente, Borreria). Trata-se de Mitracarpus hirtus, que parece muito com Borreria ocymifolia, abaixo:
Frequento a região a mais de 5 anos e nunca tinha visto a sp com flores. Tem as plantas carnívoras mais são avermelhadas. Fiz o registro com a câmera do meu smartphone
Fresia sp ?
Fresia sp. Cheirosa fresca
"Fresia sp. Fresia 
( No es junquillo)"
Fresia!!!
Freycinetia arborea (Pandanaceae).
Friburgo - RJ
Friburgo (Rio)
Friburgo? Já fui duas vezes (Pico da Caledônia e Macaé de Cima). Descrevi uma espécie endêmica do município: Baccharis friburgensis, que pretendo coletar numa terceira visita à Friburgo que farei depois do 68° CNBot!
Fridericea cf. dispar,
Fridericea?
Fridericia cf. dispar. Alexandre Zuntini
Fridericia chica, Bignoniaceae (conhecido como crajiru no Amazonas)
Fridericia platyphylla
Fridericia platyphylla?
Fridericia platyphylla. Arrabidaea foi sinonimizado em Fridericia, mas algumas espécies foram para outros gênero, como Tanaecium e Cuspidaria
Fridericia samydoides
Fridericia samydoides
Fridericia sp
Fridericia sp?
Fridericia sp.
Fridericia sp.
Fridericia speciosa (Bignoniaceae)
Fridericia speciosa Mart.
Fridericia speciosa Mart.  (Bignoniaceae)
frio aí no norte do país Daniel
Frisalis não é porque não tem a protenção de folhas tipo balão - essa eu tenho em casa -. e pesquisei a uvaia e achei as folhas e frutos maiores, além do interior se um pouco diferente..
FRita de lobo, e utilizada em simpatias para asma
Fritillaria persica 
Fritillaria raddeana "alba" 
Frito eu errei, kkkkkkk
Frois Rafael Lhp você procura Aristolochias no geral ou essa sp. da foto? Tenho umas plântulas de A.galeata e A.gigantea...
Frois Rafael Lhp, a polpa é pouca e esverdeada, quase só tem o caroço. Tem pouca polpa.
"From Rajasthan (India)
Different cv of D.metel.
1 Flower with 5 corolla ( normal) "
Frondosa ,linda!
Frota Junior Lippia, verbenaceae,  n tem nada a ver com Mentha, Lamiaceae.
Frua sabão. Saboneteira.
Fruit 
Fruta
Fruta  pão
fruta -cofre... quando abrir verá o porquê !
Fruta a 
Fruta aberta e sementes despolpados . Bem doce. 
fruta algodao doce ou calabura
Fruta boa, mas meio sem graça. Cervídeos parecem apreciá-la. Sementes recalcitrantes.
Fruta bonita e gostosa!
Fruta caju
Fruta cara,aqui no RJ uma dessa custa $ 6,00.
Fruta carnosa de cor preta, cheiro bem forte.
Fruta cera ( mama cadela ) lembra a textura de chicletes  depurativa do sangue.
Fruta cofre
Fruta cofre
fruta cofre
Fruta cofre
Fruta cofre ou maça de elefante, os portugueses trollaram meio mundo (literalmente) com ela dizendo q dava dinheiro em árvore aqui no Brasil qdo eles abriam uma dessas e tinha uma moeda dentro kkkkkkkk
Fruta cofre, Dillenia, bolsa de padre, saco de Adão, etc.. usado para artrite
Fruta cofre.
fruta cofre...se vc colocar algo na flor aberta ao abrir o fruto dessa flor oq colocou estara dentro da fruta! Dom Pedro fazia essa piada com o pessoal e colocava moedas dentro!!!hehehehehe!!!
Fruta da condessa. Nome cientifico: Annona Reticulata... o suco é muito bom
"Fruta da dama da noite !
Uma das variedade das cactacea ! "
Fruta da Maria Chiquinha
Fruta da minha infância! Delicioso essa jambo-amarelo e muito perfumado! Pena que na minha região, Vale do Paraíba-SP, dificilmente o vejo nos dias atuais. Sempre que o encontro estão bem sofridos pelo ataque da ferrugem!
Fruta da rainha. A rainha Vitória, diz a lenda, mandava buscar a fruta na Austrália. As mas línguas dizem, que se não fosse por essa fruta a Austrália estaria intacta.
Fruta de anta?
Fruta de cacto e sim comestível
Fruta de canário http://www.colecionandofrutas.org/varroniapolycephala.htm
Fruta de canário http://www.colecionandofrutas.org/varroniapolycephala.htm
Fruta de canário http://www.colecionandofrutas.org/varroniapolycephala.htm
Fruta de Canário ou erva baleeira falsa: http://www.colecionandofrutas.org/varroniapolycephala.htm
fruta de conde
Fruta de conde, a pinha tem estas escamas bem pequenas e rasas.Ou estou errada?
Fruta de conde, graviola, beriba, atemoia, uma confusão danada, tem que chamar um especialista da lista....kkk
Fruta de elefante ou maçã de elefante 
Fruta de grilo. LANTANA TRIFOLIA.
Fruta de lobo é alimento dos lobos-guarás
fruta de lobo não é.. acho que é árvore da pataca
fruta de lobo- Solanacea
Fruta de lobo, lobeira. http://www.colecionandofrutas.org/solanumlycocarpum.htm
fruta de lobo?
Fruta de Lobo?
Fruta de pomba
Fruta de pombo ou chau chau.
Fruta de pombo. Comestível, atrai pássaros.
Fruta de quati
Fruta de sabiá
Fruta de sabiá
Fruta de sabiá
Fruta de sabia Acnistus arborescens
Fruta de sabiá de espinho : http://www.colecionandofrutas.org/vassobiabreviflora.htm
Fruta de Sabiá ou Fruta do Sabiá (estudei os 2 como corretos) me orientem se estiver errada ! Gratidao
Fruta de sabiá. Alimenta cerca de 50 variedades de pássaros. Comestível
Fruta de sabiá. Comestível, atrai
Fruta de sabiá. Comestível. Alimenta cerca de 50 variedade de pássaros.
Fruta de sabiá. Tenho mudas caso alguem tenha interesse. Contagem/mg
Fruta de Sabiá(Cnistus arborescens) ?
Fruta deliciosa, a calabura.
Fruta deliciosa, mas de polpa escassa, ainda existe em chácaras no Estrado do Rio de Janeiro, enquanto estas existirem.
fruta deliciosa, pode comer amiga! é docinha normalmente
"Fruta deliciosa!!!
Sabor exótico!!!"
fruta deliciosa!!!! na região de Cananéia tem algum...!
Fruta deliciosa...quando era moleque  adorava comer essa fruta verde  com sal...Oh tempo bom!
Fruta do abricozeiro este e o abrico.
Fruta do cerrado chamanos aqui de pêssego do comportamento tem muito no cerrado
Fruta do cofre (dillenia indica)  Encontrei uma árvore com frutos no final do mês de outubro na rodovia dos Tamôios. O proprietário permitiu a coleta de uns frutos para eu fazer mudas. Ele me falou o nome do fruto e que eles usam os frutos para fazer sucos, doces e sorvetes. Também tem propriedades medicinais. A árvore parece uma ameixeira.
Fruta do conde
Fruta do conde
Fruta do conde
fruta do conde
Fruta do conde
fruta do conde
Fruta do conde
FRUTA DO CONDE
fruta do conde
Fruta do conde
fruta do conde
Fruta do Conde - Anona squamosa... E pronto, nada de dizer que são suas parentes, Graviola, Atemóia, Pinha, Araticum e etc.. Rs
"Fruta do conde (Annona squamosa) é um pouco parecida mas não tem os espinhos e a casca também é um pouco diferente.  
Esse também é um Araticum mas parece ser o araticum-do-cerrado (Annona crassiflora), também é conhecida como marolo."
Fruta do conde (pinha) ?
"fruta do conde e Annona squamosa L.
anona is used for the entire genus"
Fruta do conde e anona são a mesma coisa?
Fruta do conde muitos a chama de pinha.
Fruta do conde ou  nona
Fruta do conde ou nona
"Fruta do conde sim Dulce Da Silva Baptista
Deixa crescer mais e ponha a muda no chão!"
fruta do conde, araticum, pinha entre outros nomes populares
Fruta do conde, pinha (Annona squamosa). Eu tenho, só que aqui dá muita doença de fungo que deixa as folhas cheias de manchas pretas e os frutos não desenvolvem direito e ficam todos pretos, ainda "jovens" no pé. Antes chegou a produzir normal, mas já faz um bom tempo que está assim.
Fruta do conde, pinha, ata (em primeiro plano).
Fruta do conde, uma delícia
Fruta do conde,deu origem às outras pinhas !!!
Fruta do conde!!
fruta do Conde?
Fruta do Conde?
fruta do conde? será?
Fruta do conde. Gostosa demais 👍👍
Fruta do Dragão, Hylocereus polyrhizus
Fruta do lobo
Fruta do lobo
Fruta do lobo chysocyon brachyurus canide
Fruta do lobo ou lobeira é da mesma família do tomate (Solanaceae), mas não conhecia como tomate selvagem.
Fruta do lobo.
Fruta do lobo/Lobeira, Solanum lycocarpum
Fruta do Marmelo
Fruta do milagre não ocorre no Brasil
Fruta do Ora-pro-nobis.Groselha de Barbados.
Fruta do sabiá
fruta do sabiá
fruta do sabiá - acnistus arborecens
Fruta do sabiá - Acnistus arborescens
Fruta do Sabia é uma e do Tucano é outra. eles podem ate trocar , mas a arvore é outra.
Fruta do sabia não é. Tenta estaca, ela pega fácil desse modo.
Fruta do sabiá pelas fotos é a Acnistus arborenscens.  Obrigada Eduardo Oliveira.
Fruta do sabia, pode fazer a muda do galho, rápido crescimento e alimenta os pássaro
Fruta do sabiá! Altamente atrativa a avifauna!
Fruta do Sabiá! maravilha para os pássaros!!
Fruta do sabiá. E ótima espécie para reflorestamento pois ela atria uma grande variedade de aves plantei várias perto de minha casa fica lotado de aves, dia tido com seus cantos rs
Fruta do tucano tarumā branco pelo menos parece com o que peguei em janeiro na beira do rio
Fruta dovyalis se não me engano ela é  utilizada para fazer o cinzano.
Fruta dragão ou apitaia
"Fruta édula, de polpa doce, aromática, saborosa, refrescante. 
Uma das melhores frutas brasileiras, mas que vai se tornando rapidamente desconhecida, pela extinção dos quintais. Em São Paulo já foi comum e muito conhecida.
Sua produção é muito pequena, mas os frutos são deliciosos, um dos melhores de todas as Sapotáceas."
Fruta excelente de ótimo sabor
Fruta extraordinária, saborosíssima, antes comum na Cidade Maravilhosa. Mas com a extinção dos quintais, quase ninguém a conhece mais.
Fruta favorita na minha infância
Fruta interessante.
Fruta ligada a eliminação de radicais livres do corpo.
Fruta Lobo.
Fruta logan
Fruta maravilhosa !
Fruta maravilhosa para fazer diversas receitas! Amo.
fruta maravilhosa...
Fruta mto boa mesmo
Fruta muito boa. Como até cansar. Aqui conhecemos como Abil
Fruta muito saborosa, antes comum em São Paulo. Hoje quase desconhecida, pelo fim dos quintais, pelo êxodo rural e pela erosão cultural que atinge a todos nós.
Fruta muito, mas muito saborosa!! Saudades de comer cambuca, o vizinho da minha mae tem nos fundos de casa..fiquei na vontade em janeiro, ainda nao tinha frutos maduros 😥
Fruta nativa de excelente sabor.
Fruta no detalhe. 
fruta noni
Fruta ótima para um licor de cachaça :p
Fruta pao
Fruta pao
fruta pao
Fruta pão
Fruta pão
Fruta pão
fruta pão
Fruta pão
Fruta pão
Fruta pão
fruta pão
Fruta pão
Fruta pão
Fruta pão
Fruta pão
Fruta pão 
Fruta pão  cozido ,tem o mesmo gosto do caroço da jaca cozido..
Fruta Pão !
Fruta pão ?
Fruta pão ?
Fruta pão ?
Fruta pão ? Artocarpus incisa ?
Fruta Pão ? Será
Fruta pão com certeza não é,parece uma espécie de Mangostão,uma fruta .
Fruta pão é essa aí Marcelo Rocha Pires 
Fruta pão é maior e mais redonda.
Fruta pão é o nome dessa planta
Fruta pão é outra. http://come-se.blogspot.com.br/2014/04/nhoque-de-fruta-pao-fermentada.html
fruta pão não é amiga porque aqui eu tenho pé e conheço bem!!
Fruta pão não é de jeito nenhum!
Fruta pão não seria Artocarpus?
Fruta pão pode descartar. Parece mesmo uma anonácea, mas não arrisco uma espécie.
Fruta pão se a folha tiver pelugem .. se for lisa é jaqueira
Fruta pão uma delícia.  Artocarpus incisa.
Fruta Pão,  existe um tipo de Fruta Pão que só  tem sementes como se fosse um fruto da Araucária,  come cozido tbm.
Fruta pão, é comestível mas não muito agradável...
fruta pão, e é uma delícia. tem gosto de pão doce.
Fruta pão, quando chega a época fico até enjoado de tanto que como.
Fruta Pão,tem perto da minha casa.
Fruta pão!
Fruta pão!
Fruta pão!
Fruta pão!
Fruta Pão!!! Eu nunca tinha visto uma ao vivo, a conheci criança assistindo ao "Um pé de que ?" Que excelente. Tentarei pegar ao menos uma quando eu passar ali de novo.
Fruta pão?
fruta pão?
fruta pão.
Fruta pão.  Muito bom! !!
Fruta pão.meu irmão tem na casa dele.frito fica igual mandioca
Fruta pãoí
Fruta preferida dos lobos (lobeira)
Fruta q eu so gosto de ver no pe! Q apreciar mesmo so assim!!!
Fruta sabão,  sabão de soldado não sei o nome científica
Fruta sabao, sabão de soldado.nome científico acima.
Fruta sagrada
Fruta super saborosa, ainda contém vários potentes antioxidantes
Fruta tem poupa parecida com cereja, não é muito doce, as folhas se parecem muito com a uvaia!
Fruta um pouco acida essa planta esta acabando por causa da especulação imobiliaira dificilmente ela passa de 1metro e 20 altura temos que reprduzirpara não perder a espeie.
Fruta usada para tratamento de cancer
fruta veludo sim
fruta-banana - Pouteria sp.
Fruta-Chocolate - Calabura (tem quem escreve "calaburra") - Muntingia calabura.
fruta-cofre, dilênia (Dillenia indica)
Fruta-cofre, maçã-de-elefante, flor-de-pataca
Fruta-da-Condessa - Annona reticulata - Annonaceae.
Fruta-da-Condessa - Annona reticulata L.
Fruta-de-cabra: Diospyros inconstans subsp. obovata
fruta-de-conde, Annona Squamosa, Annonaceae, América tropical.
Fruta-de-sabiá (Solanaceae nativa).
Fruta-de-sabiá ou Marianeira tenho 5 mudas plantadas na área, está é sensacional para a passarada. O Pau-viola estou vendo com um amigo aqui da cidade. Obrigado!
Fruta-do-milagre: Foto de um site comercial. 
Fruta-do-sabiá
Fruta-do-sabiá (Acnistus arborescens)
Fruta-do-sabia-Acnistus-Arborescens. 
Fruta-Pão
Fruta-pão
fruta-pão
Fruta-pão
Fruta-pão
Fruta-pão (Artocarpus altilis) #Moraceae
Fruta-pão (Artocarpus altilis). Família Moraceae. Deliciosa, cozida, com um pouco de manteiga, no café da manhã... Muito conhecida no NE.
Fruta-pão aq na minha terra rsrs
Fruta-pão bem criança ainda !
Fruta-pão, a conheci no nordeste!Praticamente desconhecida na minha região,interior de São Paulo!Uma pena!
Fruta-pão. Artocarpus altilis (Parkinson) Fosberg
"FRUTA-TIRA-FOME (Garcinia cochinchinensis)
www.colecionandofrutas.org/garciniaconchin.htm
... FALSO MANGOSTÃO, MANGOSTAO AMARELO E BACOPARÍ DA CHINA . NOME CIENTIFICO: GARCINIA COCHINCHINESIS. FAMILIA DAS CLUSIACEAE ."
Fruta?
Fruta... Essas sementes qdo começam a cair...pode plantar nasce bem...detalhe, tem a planta masculina e a feminina separadas...com flores diferentes p cruzar...
Frutão-pão - Artocarpus altilis. Tem como você verificar se é com ou sem sementes?
"Frutas

O fruto de Lasura começa a aparecer em julho-agosto. É uma espécie de drupa, clara, pálida a marrom ou mesmo cor rosa. A aparência tende a escurecer quando o amadurecimento se ajusta. Sendo cheio de cola viscosa como mucilagem, a polpa é um pouco translúcida. Quando estiver completamente maduro, a polpa se torna bastante doce no gosto e é apreciada pelas crianças. A polpa em uma fruta meio madura pode até ser usada como alternativa à cola de papel no trabalho de escritório."
"Frutas Comestíveis na Amazônia

Em sua 7ª edição, o livro traz uma mostra da riqueza e diversidade das frutas comestíveis regionais. Um manancial de delícias e sabores exóticos – reforço alimentar das populações indígenas, caboclas e citadinas. Além de divulgar o potencial frutífero, alerta para a preservação da flora e da cultura amazônica.

Autor: Paulo B. Cavalcante

ISBN: 978-85-61377-40-3 2010 282 p.: il.

R$ 30,00
http://www.museu-goeldi.br/portal/content/frutas-comest-veis-na-amaz-nia "
Frutas de palma sabor de infância
"Frutas nativas da região Centro-Oeste do Brasil 

O livro Frutas nativas da região Centro-Oeste do Brasil é o resultado do esforço de um grupo de pesquisadores que, de forma interativa e multidisciplinar, realizou uma ampla revisão técnico-científica das espécies de fruteiras nativas de ocorrência na região Centro-Oeste. Após a pré-seleção das espécies, foi realizada uma análise considerando aspectos agronômicos, nutricionais, econômicos, tecnológicos e sociais. As espécies pré-selecionadas foram apresentadas e discutidas no Seminário Plantas do Futuro, realizado em Brasília, em 2005, onde especialistas de várias instituições selecionaram as 16 espécies de fruteiras nativas descritas neste livro. O livro possui 17 capítulos contendo informações botânicas, ecológicas, agronômicas e nutricionais e dados sobre técnicas de beneficiamento e aproveitamento para cada espécie. As informações disponíveis são de grande utilidade para viveiristas, agricultores, ambientalistas, extensionistas, professores, estudantes, associações, cooperativas, comunidades tradicionais e para a agroindústria, entre outros. "
"FRUTAS NO BRASIL, NATIVAS E EXÓTICAS.
Características:
- Formato fechado: 15,5 cm x 22,5 cm;
- Capa dura;
- Papel couché 115 g;
- 1020 tipos diferentes de frutas;
- Cerca de 2250 fotos coloridas;
- 704 páginas coloridas;
- Número total de páginas: 768;
- Peso aproximado: 1,9 kg.

Trata-se da maior obra sobre frutíferas já publicada, abrangendo cerca de 1.020 tipos diferentes de frutas cultivadas no Brasil (nativas e exóticas), todas ricamente ilustradas em três fotografias: hábito, ramo florífero e frutos, escrita por três dos maiores estudiosos e colecionadores de frutas do Brasil. Cada planta é mostrada em uma página inteira do livro, com a descrição de suas características morfológicas, origem, época de floração e frutificação, formas de uso e propagação. O conteúdo deste trabalho supera ""Frutas Brasileiras e Exóticas Cultivadas"" (publicado há quase dez anos, pelo Instituto Plantarum), pois na última década os autores estudaram mais de 250 espécies novas introduzidas nos pomares do país 
PREÇO: R$ 100,00
Link para compra: http://goo.gl/f4m27O "
Frutas no Brasil, Plantarum
Frutas que passarinho come não é tóxica.
Frutas Raras poderia nos ajudar?
Frutas venenosas
Frutífera da Amazônia
Frutífera eu tenho aqui algumas pra doação!!! Cereja do rio grande, araça amarelo, mas é plantar e eu ter dor de cabeça!!!
Frutífera excelente, para quem aprecia pimenta...
Frutífera muito precoce, chega a produzir com 6 mêses ainda na sacolinha. É comum ter no mesmo pé, frutos maduros, verdes e flores.
frutifera não entra em crime ambiental, salvo em casos onde pertencem a mata nativa e pitangueira vc compra em qq viveiro, pode denunciar por invasão de privacidade e apropriação indébita....
"Frutifera, é uma delicia.
 Lembra uma jaboticaba maior, com mais polpa e mais ácida."
Frutifica de forma precoce 
frutifica de janeiro a março
"Frutifica em fevereiro a Abril. Consumir quando os frutos estiverem bem vermelhos e iniciarem a queda espontânea. O fruto tem sabor que lembra o caqui não totalmente maduro e um leve gosto cítrico.

http://www.colecionandofrutas.org/citharexilum.htm"
Frutifica mais não época chuvosa. A foto é de agora?
Frutificação de  uma Marantaceae
Frutificação https://flic.kr/p/4y9SQP
Frutificação intensa de Draceaena arborea.
Frutificando agora
Frutilla: morango
Frutillas seria nuestro Morango Silvana? 
Frutinha
Frutinha 😋
frutinha bonita
Frutinha bonitinha
Frutinha da minha infância!  :)
Frutinha da minha infância! Tem ocorrência na serrana do RJ.
Frutinha deliciosa.
frutinha gostosa
Frutinhas já secas 
frutinhas pretas comestíveis!
Frutinho muito lindo e comestivel para aves e humanos.
Frutinho verde com o cálicezinho parecendo aristas...
Frutinhos a direita
Frutinhos brancos em forma de bolinhas? Callicarpa reevesii (Verbenaceae/Lamiaceae).
Frutinhos comestiveis.Mas acho mais legal deixar para os passarinhos, eles amam e precisam mais do que eu!
Frutinhos pequenos mas docinhos, pequenos moranguinho negros e ainda propicia uma cerca-viva impenetrável!
Frutinhos q estão cheios de sementes.. poderia colher e semeá-las.
Frutinhos. Leucocarpo em grego é literalmente "fruto branco"
Frutinhos. O Facebook no celular estranhamente não aceita mais edições.
Fruto
Fruto
Fruto 
Fruto 
Fruto 
fruto 
fruto 
fruto 
Fruto  do Podocarpus macrophyllus?
Fruto  é comestível?
Fruto !!
FRUTO ??
Fruto (enorme) do Jasmim-de-Madagascar (Stephanotis floribunda - Apocynaceae). Raramente produz frutos, algum inseto conseguiu fecunda-lo. 
"Fruto 0,6–0,8 cm compr.,
elipsoide a oblongo, ovoide ou globoso, ápice
agudo ou acuminado pela presença do estilete
persistente, base truncada a arredondada, seríceoferrugíneo na porção basal e apical, mesocarpo
fibroso, cálice persistente. Semente solitária,
0,3–0,4 cm compr., elipsoide a ovada, comprimida
lateralmente, testa lisa, brilhante, cicatriz adaxial,
ao longo do comprimento, ca. 1 mm larg."
Fruto aberto 
Fruto aberto 
Fruto aberto (abre espontaneamente). Os pássaros são hávidos por eles. 
fruto aberto de Joannesia princeps
Fruto aberto mostrando as sementes 
Fruto aberto para auxilio na identificação... 
Fruto agregado, poliaquênio
Fruto ainda imaturo: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10204916954637807&set=a.10204916894716309.1073741956.1658651751&type=3&theater
fruto ainda verde e flores..
fruto amarelado sim, vi na outra safra e como nao era muito saboroso nao observei muito bem nem fotografei o fruto... gostaria de saber se essa espécie é útil à fauna ...
Fruto atrativo para fauna. Morcegos amam.
fruto azedinho...
Fruto belo, porém tóxico.Não coma!!
Fruto bem maduro. Parece que a semente, única, está germinando. 
Fruto bonito irmão...Nunca vi,parece curtiça
Fruto bonito, não sei o sabor.
Fruto carpeloide!
Fruto Chato... a C. spectabilis me parece que tem o fruto cilindrico... 
fruto com "ala" ou "asa", que tem a função de ajudar numa certa flutuabilidade no ar.
Fruto com 2 cm de largura
Fruto com as sementes 
Fruto com cara de Apocynaceae...
fruto com cara de Swartzia, não Don?
Fruto com terra sei não isso é uma raiz .....
Fruto comestivel, é tempero usada como condimento, Schinus terebinthifolius, http://ci-67.ciagri.usp.br/pm/ver_1pl.asp?f_cod=13
Fruto comestível, sabor abacaxi,da planta "Costela de Adão".
Fruto comestível, sabor semelhante guabiroba.
Fruto comestível?
Fruto comestível?
Fruto comestível. O jambo-vermelho é uma boa fonte de ferro, proteínas e outros minerais. Os frutos apresentam 28,2% de umidade, 0,7% de proteína, 19,7% de carboidratos, contendo entre eles vitaminas como A (beta caroteno), B1 (tiamina), B2 (riboflavina), minerais como, ferro e fósforo. Em 100g de polpa, tem 50 calorias.
Fruto composto. Alguma magnólia com certeza :)
Fruto con semillas (Foto Internet) 
"Fruto da  Koelreuteria paniculata. 
http://nargil.org/plant/images/pic/459/Koelreuteria%20paniculata793.jpg"
Fruto da Alamanda
Fruto da amendoeira ainda verde.
Fruto da baga-de-tangará, espécie de arbusto do sub-bosque.
Fruto da Cassia fistula. Espécie usada com fins paisagísticos e medicinais , pela indústria inclusive( Tamarine) , mas embora mito bela e medicamentosa tomar cuidado pois é tóxica ( alcaloides antraquinonicos)
Fruto da catasetun 
Fruto da Ceiba speciosa ( Antiga Chorisia speciosa - Paineira rosa )
Fruto da cuieira, foto tirada na area da UFRA-Bélém.-PA 
Fruto da Cutieira
Fruto da embauba 
Fruto da epiphillum oxipetalum, dama da noite 
Fruto da Epiphyllum oxipetalum madura 
Fruto da falsa "hera" ou unha de gato = Fucus. Hera verdadeira = Hedera spp. (fam. Araliaceae).
Fruto da Hera... É tóxica . 
Fruto dá lobeira é totalmente diferente,sou técnico e criado na roça
fruto da lobeira, unanimidade
Fruto da Michelia champaca
Fruto da monguba (Pachira aquatica) - foto net 
Fruto da Monstera deliciosa?
Fruto da orquídea.
fruto da outra http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/dd/Mucuna_pruriens_-_pods_(4644817054).jpg
Fruto da paineira
Fruto da paineira.
Fruto da Psychotria suterella
Fruto da sericea ou neosericea nativa no litoral catarinense: 
Fruto da Strelitzia reginae.
Fruto da Zeyheria turbeculosa, árvore nativa que pode chegar a 25 metros de altura. 
fruto de 8 cm no maximo com polpa branca e sementes preta !!
Fruto de Alamanda
Fruto de alguma Cariniana (jequitibá)
Fruto de alguma espécie de maracujá porém com sintoma de ataque do percevejo.
Fruto de alguma lauraceae???
Fruto de Allamanda blanchetti 
Fruto de Allamanda mermo!
Fruto de Apeiba não abre desse jeito. E como a Adriana falou as nervuras tb são diferentes.
Fruto de Aristolochia. Difícil saber a espécie só pelo fruto...
Fruto de arvore encontrada na mata. Divinopolis. Mg
Fruto de Aspidosperma! Teria conferir a literatura para saber a espécie
Fruto de bromélia.
fruto de Cassia sp. leguminosa (Fabaceae)
Fruto de Cedrella fissilis - Cedro
Fruto de Celtis é drupóide, com apenas uma semente; observe o fruto aberto na foto da Milena Leonel. Várias sementes.
fruto de chichá -"sterculia striata."
fruto de Chloroleucon tortum: 
Fruto de cicha'
fruto de crua
fruto de Cycas sp., provavelmente Cycas revoluta. Postei esses dias como uma brincadeira no grupo. https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/987316868004564/
Fruto de Enterolobium  contortisiliquum: 
Fruto de Euphorbiaceae é tricoca, esses ai não são. A muito tempo tenho esta planta no jardim.
Fruto de ficus se n me engano
fruto de guapuruvu
FRUTO DE LA PASSIONARIA CAERULEA. TIPICA DE BUENOS AIRES Y ALREDEDORES. IDEM URUGUAY. NO TIENE SABOR NI PERFUME PERO LES ENCANTA A LOS PÁJAROS.
Fruto de loubeira
fruto de Magnolia sp.
Fruto de Montrichardia linifera (Arruda) Schott
Fruto de oiti??!! (chute) rs
Fruto de P. amethystina. 
fruto de Parkia sp?
Fruto de Pilosocereus gounellei, o popular xique-xique
Fruto de primavera, isso?
fruto de Quercus robur!!! Roble.
Fruto de sabiá! :D
Fruto de Sapindus saponaria é meio translúcido, não sei se na foto não está aparecendo isso, mas pra mim parece outra coisa, talvez uma carrapeta (Guarea guidonia) ou a Cabralea canjerana como já foi dito, referência de tamanho do fruto, local de coleta?
Fruto de Tipuana tipu, para mostrar que não é. farm4.staticflickr.com/3787/9232919914_2b10ef3fac_b.jpg
Fruto de uma graminea ?
Fruto de uma planta conhecida como costela de Adão
Fruto de unha de gato. Um tipo de Ficus usado para cobrir muros.
fruto de urucum  (Bixa orellana).
Fruto de xixá.
fruto deiscente  da Espatódea,  não se encontram as sementes aladas, com dispersão anemocórica
Fruto delicioso! Fatiadinho na salada ficou divino.
Fruto delicioso.
Fruto do amor.
Fruto do Brasiliopuntia brasiliensis
fruto do cedro rosa (cedrela fissilis), mas ta com 1 "petala" a mais mesmo 
Fruto do Cedro.
fruto do cerrado
Fruto do chapeu do sol, castanheira (litoral).
Fruto do conde
Fruto do Dende
"Fruto do Dendezeiro
Espécie Elaeis guineensis
Jacq"
Fruto do dendezeiro aberto. 
Fruto do dendezeiro para comparação 
fruto do espinilho (A. caven) http://1.bp.blogspot.com/-4WINLLWf2kg/ViqViQ8uHHI/AAAAAAAAEL8/O2UcX3Hdvj0/s1600/ACACIA%2BCAVEN%2BPLANTIN_524X300.jpg
Fruto do Guapuruvu ...e folhas de uma Aspydosperma.
fruto do inga do cerrado: 
Fruto do jambo!Delicioso!!!
Fruto do Jatobá.
fruto do jatobazeiro?
fruto do lobo ,jurubeba familia das solanaceaes irmão da batatinha das pimentas
Fruto do mamão macho (?) Não sei, só foi algo que pensei memo haha
FRUTO DO MELÃO DE SÃO CAETANO.
Fruto do Oiti (Licania tomentosa)
Fruto do Pau Terra,
Fruto do Pessegueiro-bravo fica roxo,esse fruto ele fica cor preta
Fruto do Sabiá
Fruto do sabiá não é com certeza!Do sabiá é marianeira
Fruto do sabiá vai ser o restaurante top 10 para eles! Rsrs
Fruto do sabiá, os pássaros adoram
Fruto do Sabiá!!!
Fruto do sábia!!!
Fruto do sabiá?
Fruto do Sabiá.
Fruto do sabiá. Atrai muitas e muitas espécies.
Fruto do sabia... Ótima para recompor solos degradados, Atrai mais de 50 espécies de aves, muitas abelhas e são saborosos!
Fruto do Tamboril, Enterolobium contortisiliquum.
Fruto do tipo drupa! Interessante.....
Fruto do tipo sâmara (fruto alado - dispersão anemocórica - pelo vento) de  Centrolobium tomentosum Guill. ex Benth. (Fabaceae)!
Fruto do tipo sâmara! Sugestivo para várias espécies!
Fruto docinho
Fruto é  bom demais.
Fruto e abil
fruto é algo conhecido como "pane" - pão, que os indios comiam
fruto e sementes de cibystax antisifilitica
Fruto e sementes parecendo fichas
Fruto e sementes. 
Fruto é tipo capsula.
fruto eh seco e um pouco doce (sim, eu provei.. nao resisti ehehe)
Fruto explosivo, confere?
Fruto ficar vermelho com semente preta
fruto grande?  veja coite
fruto https://4.bp.blogspot.com/-YU0WV15rhN8/V5KjTbkMZ2I/AAAAAAAAG3g/Eh72WOCmygAUImOBHf9KWPjPmcwSYwXRgCLcB/s1600/group%2B2%2Bnuts.jpg
Fruto idêntico a jambolao hein
Fruto ingá
Fruto já ressecado e empenado 
Fruto jovem da última variedade: 
fruto lembra
Fruto lembra um "caqui"
Fruto liberando as sementes: 
Fruto lindo. Dá vontade de comer. :p
Fruto maduro
Fruto maduro de Liquidambar 
Fruto maduro de Plátano 
Fruto maduro é rosa translúcido...
Fruto maduro? Verde? Os dois?
Fruto muito apreciado pela avifauna.  Atrai o saí-andorinha (Tersina viridis).
Fruto muito doce, espécie muito perigosa. Invasora.
fruto muito esférico pra jambolão.
Fruto muito perfumado, levemente azedo puxando pro amargo (?!). Consumido localmente.
fruto nao bate Renan Zanatta
Fruto não fecundado da hera.
Fruto parece com Pterogyne nitens
Fruto parece de Cabralea canjerana, e as folhas de Casearia sylvestris
Fruto parece de Lauraceae
Fruto parecido com de Malpighiaceae..
Fruto pequeno?
Fruto pixídeo? Se for, essa "tampa" cai depois...
fruto Platypodim 
Fruto possui a castanha comestível. É muito usada na urbanização. No meio ambiente prefere ambientes perto da margem de rios, mas se adapta a condições de solo mais seco. A semente germina muito rápido, plantei aqui em casa e germinou em 3 dias. No exterior vendem ela com o nome Árvore do dinheiro.
Fruto seco de pau formiga
Fruto seco do Jacarandá mimoso.
fruto seco, tipo sâmara.
Fruto seco,talvez Agarista sp
Fruto sem caldo
Fruto semelhante de ipê
Fruto sim,mas Sementes não isso que eu queria dizer.
fruto ta verde ainda..
fruto tem a casca seca e dura. As sementes tem um arilo parcial que é comido por pássaros.
Fruto típico de ipê
Fruto tipo pixídio.
Fruto vai dar, talvez não aquilo que você esperava, vermelho e sumarento...
Fruto verde, Clusia sp (falta ver a flor), as formações estranhas e irregulares ta mais parecido como deformidades produzidas por parasitas (fungos as vezes) ou gálhas.
Fruto verde, fotografei hj para ver se ajuda.. Tem um leite, mas não é viscoso. 
Fruto-de-cotia
Fruto, Araticum - Annona montana Macfad. 
Fruto, Araticum - Annona montana Macfad. 
Fruto, não sementes. Datura metel #Solanaceae. Foto Useful Tropical  Plants 
Fruto, ou melhor ainda, infrutescência de Lótus (crivo de regador) - Nelumbo nucifera. Cada "zóinho" desses é uma núcula, um fruto, uma noz.
"Fruto: Oiti
Árvore: Oitizeiro

Pelo menos é como conhecemos aqui em Pernambuco."
Fruto: unidade reprodutiva das Angiospermas, contem as sementes. Fruta: fruto comestivel... ;)
Fruto!
fruto? ou fruta? q interessante essa planta...
Fruto.
Fruto. 
Fruto. 
Fruto. 
fruto.. 
fruto... 
"Fruto*
E sim. A espiga do trigo e do capim sim, se há fecundação do óvulo há fruto"
Frutos 
Frutos 
Frutos 
Frutos 
Frutos 
Frutos 
Frutos 
Frutos 
Frutos 
Frutos 
Frutos 
Frutos 
Frutos ,castanha,se for estes estão verdes , eles são ricos em proteínas , pode dar diarréia, se não for acostumado a comer.
Frutos : 
Frutos : 
Frutos ( foto Google). 
Frutos (carpídeos) de Magnolia champaca.
Frutos (castanha-da-índia, outro nome). 
Frutos (Encontro de Trocas e Mudas de Sementes - RS) 
Frutos (vendidos em cestinhas) 
Frutos abaertos: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=515653715212834&set=gm.512251652212344&type=3&theater
frutos adocicados são comestíveis,deixando a língua azulada . Essa coloração é devido as antocianinas,composto com importante ação antioxidante muito estudados.( Valdely Ferreira  Kinupp)
Frutos ainda verdes 
Frutos alados.
Frutos amarelos.
Frutos amargos, enjoativos... Algumas espécies são piores que isso...
Frutos apreciados pela fauna. 
Frutos azuis costumam ser de Rubiáceas como em Pschotria e Coccosypselum (uma erva rasteirinha da mata).
Frutos com cerca de 2 kg e30 cm de diâmetro...
Frutos com látex cotumam ser tóxicox. Não consuma!
Frutos com sementes (foto ampliada ). 
frutos com sementes com papus
Frutos com sementes. 
Frutos comestíveis (não muito bons ) na forma de uma baga escura por dentro e por fora. Talvez por isso o ''cacau''? 
Frutos comestíveis e deliciosos
Frutos comestíveis mas muito insípidos, sem graça, pelo menos os que provei. Uma espécie muito ornamental e plenamente adaptada ao clima europeu por ser uma espécie meridional.
Frutos comestíveis saborosos.
Frutos Comestíveis, alimenta pássaros e animais. http://www.colecionandofrutas.org/cecropiahololeuca.htm
Frutos comestíveis?
Frutos comestíveis?
frutos comestivel, porem gosto nao muito agradavel.
Frutos da Acácia Mangium
Frutos da andiroba (Carapa guianensis) - foto Alchetron 
Frutos da beladona 
Frutos da cenoura com espículas dispersoras. Tipo carrapicho. 
Frutos da Citharexylum myrianth 
Frutos da Imbiribeira, Eschweilera ovata 
Frutos da Leea coccinea, planta ornamental.
frutos da Myrcia multiflora.
frutos da planta chamada pingo de outro quando adulta. não é comestivel
Frutos da que encontrei, diferente da E multicostata e da E leitonni. 
Frutos da Sapucaia (Lecythis pisonis - Lecythidaceae) mostrando alguns frutos operculados e uma urna desoperculada com as sementes (comestíveis e saborosas). 
frutos das cactáceas nativas geralmente são comestíveis!
Frutos de abricó de macaco.       O fruto não se come, é chamado também de "bolas de canhão". O perigo é quando a bolota cai de muito alto na cabeça das pessoas. Quando caem no chão eles explodem e são muito fedorentos. 
Frutos de Acnistus arborescens para comparação 
Frutos de alguma planta da família #Lauraceae
frutos de Araribá, o mais comum por aqui é Centrolobium tomentosum. Adoro esta árvore, veja um fruto completo: https://flic.kr/p/4FM6ZA
Frutos de Bombacopsis 
Frutos de cacto ão muito saborosos.
Frutos de Capsicum sp. é o que está parecendo.
Frutos de gardênia - Foto Flora Wonder Blog 
Frutos de Gurania acuminata - foto Kew Royal Botanic Gardens 
frutos de Hippeastrum.
Frutos de Ixora?
Frutos de Jacarandá (Jacaranda mimosifolia) Bignoniaceae: 
Frutos de Jacarandá (Machaerium sp e também Dalbergia sp.) Fabaceae: 
Frutos de Leea coccinea #Vitaceae - léia-verde. Ornamental. Flores e frutos. Foto Ajaytao Botanical Photography 
Frutos de Michelia champaca - Magnoliaceae.
Frutos de neem são elipticos.... mas é da família!!! 
Frutos de pau-terra-liso (Qualea parviflora - Vochysiaceae).
Frutos de Pereskia aculeata , ora-pro-nobis (confirmando)
Frutos de Qualea (Vochysiaceae)
Frutos de Schefflera
Frutos de Thunbergia e da maioria absoluta das Acanthaceae são cápsulas, frutos secos. Há poucas exceções, como o gênero Aviccenia (cápsulas também, mas bastante diferentes) e Mendoncia (frutos carnosos, envoltos por brácteas semelhantes às de Thunbergia)
frutos de Tipuana tipu
Frutos de uma roseira trepadeira.
"Frutos deliciosos qdo maturos. ""Conhecida como 
""Cerejinha """
Frutos deliciosos, sabor chocolate suíço!
Frutos deliciosos!
Frutos dispersos por mamíferos terrestres, ignorados por aves. Com a polpa se faz um dos melhores sucos do Brasil.
Frutos do batão-do-imperador. O conjunto dos frutos formando uma infrutescência lembram pequenos abacaxis. 
Frutos do Cajueiro (Anacardim occidentale - Anacardiaceae). Lembrando que as castanhas de cor cinza são os frutos, o caju suculento é o "cabinho" entumescido. 
Frutos do cinamomo: 
Frutos do meu sítio. 
Frutos do pau-rei (Malvaceae - ex Sterculiaceae). Belíssima e altaneira árvore equivalente ao perfil e porte do Chichá (Sterculia chicha) criando inclusive sapopemas. Pterigota brasiliensis.
Frutos do pingo de ouro.Já postado aqui em outrora.
frutos do podocarpus raridade isso acontecer.
frutos do tamanho de uma ervilha + -
Frutos do tipo Glande.
Frutos duplos (bicarpelar) é Maytenus sp. - Celastraceae como espinheira-santa e outros. Mas frutos tricarpelares pode mesmo ser Sapindaceae (Cupania, Paullinia, etc).
Frutos é comestível  ??
Frutos e flores ,não são possíveis!
Frutos e flores???
Frutos e folhas comestíveis? Vou pegar um ramo dela então kkkkkkkk
Frutos e sementes de Aristolochia sp 
Frutos e sementes de Euforbiáceas, especialmente de Jatropha e de Aleurites/ Vernicia são riquíssimos em fornóis, que são substâncias tóxicas e ativamente cancerígenas. Comestíveis com MUITO RISCO!
Frutos e sementes de magnólia
Frutos e sementes de Michelia champaca
"FRUTOS E SEMENTES DO CERRADO ATRATIVOS PARA A FAUNA

Autor: Marcelo Kuhlmann Peres
Editora: Rede de Sementes do Cerrado, 2012
Número de páginas: 360

Preço: R$ 80,00 (oitenta reais)

Este novo guia de campo inclui a descrição de 150 espécies do bioma Cerrado que são consumidas e dispersas pela fauna, com mais de 1.300 (mil e trezentas) fotos. Conta também com uma seção especial sobre as mais importantes espécies de animais frugívoros do Cerrado, um glossário ilustrado para os termos botânicos e ainda possui uma bela Chave Interativa on-line para auxiliar na identificação das espécies.
Link: http://goo.gl/E5afAo "
Frutos em dezembro 
frutos em diferentes estágios 
Frutos escuros, no Cerrado de caqui. Esquisito, né! Hahaha
Frutos grandes = Jacaranda cuspidifolia.
frutos https://c2.staticflickr.com/4/3547/3770968326_6a477e27ba.jpg
Frutos imaturos 
Frutos imaturos de Lagerstroemia cf. speciosa
Frutos já cairam
Frutos já sem os espinhos: 
Frutos lembram Erythroxylum, mas não consegui ver as ramentas características da família.
Frutos maduros 
frutos maduros 
Frutos maduros , caídos e com sinais de decomposição : 
Frutos maduros da Palmeira Jerivá 
Frutos maduros de Koelreuteria bipinnata e imaturos de K. elegans respectivamente: 
Frutos maduros dela 
Frutos maduros e sementes 
Frutos maduros livres da casca 
Frutos maduros mostrando as sementes sextavadas e perfeitamente encaixadas como em Punica granatum (romã). Destituídos do arilo com pouca poupa, as sementes são lindamente translúcidas lembrando seixos de quartzo. 
Frutos maduros tem que colher, se nao a planta sucumbe msm!
Frutos maduros, peguei no chão. 
Frutos maravilhosos. É conhecido por todos os nomes mencionados acima.
Frutos muito atacados por insetos! 
Frutos muito parecidos com os do Jatobazeiro, mas as folhas são completamente diferentes... Esta fabácea seria uma espécie de Ingazeiro?
Frutos muito saborosos, dos melhores entre as frutas nativas.
Frutos na árvore : 
Frutos na cor azul-anil, a(s) semente(s) estão dentro.
Frutos não comestíveis , apenas para os pássaros qdo bem secos
Frutos não são comestíveis, mas , em contato com a água fazem espuma como sabão. Minha  avó fazia sabão caseiro e adicionava as cascas do fruto
Frutos não, sementes. Estas plantas não produzem frutos.
Frutos nascendo 
Frutos novos são édulos, com o nome de "abóbora-d'água".
frutos ou frutas da arvore acima 
frutos parecem de Cissus
Frutos parecidos com a da Rudgea, mas as de Psychotria tbm sao.
frutos pequenos, um pouco maior que o limão taiti.
Frutos pré e pós deiscência.
Frutos são as vagens ?
Frutos seco e maduro mostrando a polpa: 
Frutos secos, verdes e sementes
Frutos tem bastante látex, e são avidamente devorados pela fauna, inclusive por cães domésticos. Uma semente por fruto, raramente duas, porém é muito difícil encontrar sementes intactas pois uma lagarta de cor branca as devoram.
Frutos tóxicos
Frutos usados em condimentos doces e salgados depois de colhidos verdes e secos como a pimenta-do-reino. Planta confundida com o craveiro (Syzygium caryophyllus (L.) Merr. & L.M. Perry) da mesma família. Flores (Internet): 
Frutos verdes ainda, por isso ainda não tinha aberto nenhum.
Frutos verdes ainda, uma semente, pelo relato da senhora que a plantou possui frutos bons
frutos verdes http://pics.davesgarden.com/pics/2014/01/08/scirpidiella/8faa6a.jpg
Frutos verdes! 
Frutos: 
Frutos! 
Frutos. 
Frutos. 
frutos. 
Frutos. Foto ampliada. 
frutos... as sementes são ariladas (acho que nesta espécie seria preta, com envoltório, ou arilo, que é comestível e branco aqui...).
Ftografada no Pq Ecológico de Belo Horizonte. Detalhe da folha. 
Ftuto do jequitibá
"Fuçando aqui nas Solanaceae mais elusivas achei uma que é realmente parecida: Solanum pseudoquina.

http://www6.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=802

http://www.botanicodecuritiba.com.br/lista_bio_detal.php?buscar=0002

http://www.google.com.br/search?q=%22Solanum+pseudoquina%22&um=1&ie=UTF-8&hl=pt-BR&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=9GNGT73xMIHAgAf9j5TrDQ&biw=1600&bih=799&sei=9mNGT4rIMMzhggeruaXwDQ

Acha possível? De todas as espécies que vi, é a que bate mais."
"Fucei no Google e parece pegar por estaquia 
Vou tentar"
Fuchsia
Fuchsia cf. coccinea
Fuchsia cf. regia
Fuchsia cf. regia (Vell.) Munz., Onagraceae.
Fuchsia é uma Myrtales
Fuchsia hybrida (Brinco de Princesa).
Fuchsia hybrida brinco de princesa.
Fuchsia hybrida, talvez.
Fuchsia hybrida?
Fuchsia hybrida?
FUCHSIA MAGELLANICA X HÍBRIDO
Fuchsia regia ...certamente
Fuchsia regia (Vand. ex Vell.) Munz
Fuchsia regia (Vell.) Munz?
Fuchsia regia (Vell.) Munz. (Onagraceae)
Fuchsia regia popularmente chamada de brinco de princesa. As flores são muito bonitas mesmo hehe
Fuchsia regia tem como distribuição principal as matas de atitude de 1500 a 2000 metros (tem muita dela em C.J.), o que temos aqui mais embaixo é rebarba da  espécie junto com algumas araucárias fazendo transição pra mata atlântica típica latifoliada. A título de comparação segue foto da página Flora Digital do Rio Grande do Sul de F. regia. 
Fuchsia regia, flor símbolo do Rio Grande do Sul
Fuchsia regia, provavelmente.
Fuchsia regia..
fuchsia sp
Fuchsia sp, brinco-de-princesa, Família Onagraceae
Fuchsia sp.
Fuchsia sp.
Fuchsia sp.
"Fuchsia sp.
http://jardinet.blogspot.pt/2013/05/brinco-de-princesa.html"
Fuchsia sp. Aljaba
Fuchsia sp. Brinco-de-princesa.
fuchsia sp. conheço como Brinco de princesa
Fuchsia, brinco de princesa
Fuchsia.
Fucrea
Fucrea
Fucsia regia
Fucsia?
fudeu?????  kkkkkk
Fue colectada en el edificio de la universidad en la ciudad de Salvador de Bahia ?? ( al menos eso interprete yo )  :-)
Fue sugerido Matelea denticulata pero yo creo tratarse de Matelea reticulata, mira una foto Internet. y despues la foto original - Si, és una Apocynaceae. 
FUÉ UN GRAN HONOR HABERLA CONOCIDO PERSONALMENTE.
FUE UN GUSTO PODER AYUDARTE!
Fue una lastima yo no ter tenido tiempo de conoscer, preciso volver a Buenos Aires urgentemente! Una ciudad altiva y lo mismo tiempo muy acogedora. Como estás mi español Silvana? Estoy a adiestralo para mucho en breve visitar el Peru.
FUÉ UNA VEZ UN CATASETUM...ESPERO QUE REBROTE!
fugindo do assunto inseticida natural a base de leite,vocês acham que é um mito ou funciona mesmo kkkkk ?
Fugindo um pouco da botanica, vi o documentario Chernobyl Heart. Narra a história de pessoas que nasceram naquela região após ter ocorrido o acidente. Eles são portadores de anomalias cardiacas e estão abandonados pelos familiares em espécies de hospitais, onde dividem espaço com idosos também abandonados. Uma coisa de partir o coração de quem ainda se importa com os iguais.
"Fugindo um pouco do assunto e tb não fugindo... Em função das folhas caídas foi levantada a questão dos calçamentos...
Hj tudo é concretado ou asfaltado, aliado a questão das folhas das árvores e principalmente o lixo (pq eu não consideraria as folhas de árvores lixo por motivos óbvios) temos o problema dos alagamentos em centros urbanos, pq a água não tem como escoar rapidamente.
Hj em dia temos uma tecnologia ótima que poderia ser usada para resolver ao menos 50% do problema, que é o uso de concreto e asfalto permeável (os outros 50% seria reduzir de fato o uso disso, mas como isso é bem mais difícil se ficarmos apenas com os primeiros 50% já é lucro).
Vejam o que acontece ao despejar milhares de litros de água em poucos segundos sobre o concreto/asfalto permeável.
Esse tipo de alternativa retorna como benefício para as plantas de certa forma, pois essa água volta a alimentar lençóis subterrâneos.

https://www.youtube.com/watch?v=pNJRl6jR8jI"
Fugiram pra mata 🙂
Fugiu* kkkkk
Fui abrir isso ai e pediram confirmação de codigo do celular..Mas como to nocel e nao posso abrir sms e face so mesmo tempo... Bom... Deixa pra depois!
fui agora a noite  e ja aproveitei e cortei um galho pra melhor ver. 
Fui agraciada por algum dispersor
Fui algumas vezes e tem lá umas 7 ou 8 espécies que foram doadas por mim. Deixei alguma coisa para a posteridade, rsrs. É demais, vale muito ir.
Fui ali no brejo tirar uma foto. Chamamos de Lírio do Brejo, mas por aqui ( sul de Minas) é popularmente conhecido como Flor de São José 
Fui aluno na Rural mas não tive o gosto de conhecer a Malelleuca pois a existente no lago do I.B.  está somente a 25 anos. Em tempo: existe exemplares na estrada das arcas perto da escola municipal em Petropolis.
Fui ao google e vi que é endêmica " to Colombia, Costa Rica, Ecuador, Nicaragua, and Panama ..."
"Fui ao The Plant List e encontrei  "" Sarcocephalus cadamba (Roxb.) Kurz is a synonym of Neolamarckia cadamba (Roxb.) Bosser
This name is a synonym of Neolamarckia cadamba (Roxb.) Bosser.
The record derives from WCSP which reports it as a synonym (record 184866) with original publication details: Prelim. Rep. Forest Pegu App. A: lxxviii 1875."
Fui apicultor e essa planta me foi recomendada por um Engenheiro Agrônomo!
Fui aprovado no grupo agora... valew pela dica
Fui até dar uma olhada ontem, mas não estava com muito tempo e desisti.
Fui até Hilo no Hawaii (graças à Internet) e descobri que o que não falta lá são figueiras enormes, dá uma olhada. 
Fui até lá mas é tanta bromélia, tanta Neoregelia que fiquei ainda mais confuso, como você disse, tudo igual.
Fui até Menispermaceae, verifiquei Chondrodendron, Cissampelos, Curarea, ainda assim as nervuras não batem. Esse último par de nervuras fechando o final da folha, do limbo, cria o desenho de uma folha menor com o ápice de folha (formada pelas duas nervuras) voltada para o pecíolo da folha original. Será que fui claro? Esse detalhe nervoso, ainda não encontrei em folha alguma consultada.
Fui até olhar a Thunbergia!  Não vi semelhanças.. Rsrs
Fui até verificar... Bate tanto no José Flávio, quanto no Verger
Fui atrás de Patinoa paraensis , como sugeriu o Carlos Ferreira e realmente parece ser ela, vou ficar de olho nela até que nos traga flores....aí os que sabem mais, bem mais, hahah nos tiraram a dúvida...
fui atrás e encontrei esta ..o que acham ?http://www.arvores.brasil.nom.br/new/canafistulabesouro/index.htm
Fui brincar com o fruto!
fui buscar familia e nome científico encontrei mais de 14 nomes aceitos.... #LINDERNIACEAE Torenia sp
Fui buscar no google, encontrei que Hydrocotyle  é planta de aquário, é isso?
Fui buscar o meu hj........muito feliz
fui capinar um terreno com a sp das 2 ultimas fotos e fiquei com uma baita coceira nas pernas.
Fui comparar Gerdaff Lóra e achei mais parecida com a língua de vaca, conhecida cientificamente como Talinum paniculatum e bem parecida com a Rumex, continuo na duvida agora
Fui conferir e acho que vc tem razão. ..Obrigada querida,fiquei feliz em saber que tenho um pé de café no meu quintal.Muito legal !!!
fui conferir e parece que o nome atual é Varronia curassavica, vou corrigir meu comentário. Os três nomes são da mesma planta.
Fui conferir no Google e não é a mesma. A Coccocypselum  eu já encontrei na mesma região e fiquei fascinado. A da foto eu conferi com as imagens que no google aparecem são o fruto da Rubiaceas Obrigado \o/////
Fui conferir Ramisia e acho que é ela sim.
Fui confirmar e sim Mão de Buda :-)
Fui conhecer a espécie ao vivo na Ilha da Madeira onde é popular nas casas e hotéis enfeitando com a linda folhagem e flores vermelhas os jardins. Parece esnobismo? Não, é revolta mesmo. Revolta da gente ter coisas tão bonitas e não valoriza-las e redescobri-las no exterior. O  Havaí exporta a goibaba-da-serra pro mundo inteiro e só agora eu vi no mercadão de São Paulo (uma única vez) pra vender, e se bobear a gente importa de lá!
Fui conhecer ano passado a variedade rosa.. Realmente muito bonita!!
Fui conhecer Portugal, terra de meus avós maternos, minha querida avó Rita Machado Pinto e meu avô  Manuel Pinto, ela transmontana e ele alentejano. Mas não deu tempo e me faltou dinheiro para prosseguir até o sul, conhecer o Faro, Algarve. Deve ser encantador. Quem sabe ainda um dia não?
"Fui consultar angelim -pedra e olha, tem ilustraçäo dos frutos e não parece nada com o seu : 
 https://www.researchgate.net/publication/283014964_Dinizia_excelsa_Ducke_Morfologia_externa_de_frutos_e_sementes_e_mudanca_foliar_da_plantula_a_arvoreu"
fui convidado para expor minha obra no museu vecchi e uma grande honrra para mim mas nao sei mais quem me convidou se os senhores quizerem eu faco uma visita no museu.
Fui dar uma espiada em Calathea burle-marx e é muito parecida com C. cylindrica que é mato onde eu trabalho. Não pensei que fosse assim tão difícil, se fosse Calathea carlina eu te arranjaria.
Fui dar uma olhada em uma foto que tenho. E consta como H. aulicum. Peço confirmação. É igualzinha, tirei foto na Serra do Mar, aqui no Paraná.
Fui dar uma olhada... muitas Myrcias , curiosidade de leiga mesmo, pelo que compreendi, pelo google (analfabeta em botânica, simplesmente gosto muito, e muitas vezes não preciso de nomes) me pareceu que os troncos delas são diferentes. e folhas e flores e frutos ..cores e texturas...                                                                 Humm há que se estudar !!!! né não Adriano!!!
Fui dar uma pesquisada no Google, pelo que vi ela lembra bastante a "Sophronitis brevipedunculata" (ctrl- c/ctrl-v), confere ? Não achei detalhes das dimensões, e em natureza ela parece um pouco diferente das imagens que vi... Mas poderia ser?
Fui dar uma pesquisada, dá mesmo.
fui dar uma pesquisada, provavelmente sementes de cedro rosa para a primeira foto, grata Bida Andrade.
fui direto no 'B. alicastrum' por ele constar na lista de espécies do  jardim e justamente próximo ao canteiro onde coletei (só tenho a localização aproximada). Acho que não tem erro! muito obrigado, Gerdaff e Carmen :)
Fui e encontrei inclusive Fucsias em forma de arbustos!
Fui em uma feira em Adamantina -SP realmente vi um cacto com esse nome popular, mas o científico não lembro.
Fui ensinada q esse tipo de bredo não e' comestível, mas agora, depois dessas informações, descobri que e' sim e possui muitas vitaminas...valeu gente.
Fui esse ano com a agência Kamadac (http://kamadac.de/). Escolham o trekking de 8 dias. Passamos 4 noites no cume. Na época (Abril) paguei 900 reais! 
Fui eu que botei o agradecimento. Regras são regras. Não me confundo mais. ☺
Fui eu que peguei no pé, Carol!
Fui eu quem os plantou.
Fui fotografar. Poxa!
Fui googlear , as folhas não são de vinagreira, segundo vi, O que é ?  Sou mesmo leiga e não entendo nada alem de gostar...:/
Fui há uns dois meses, o orquidário já está bom novamente Hugo.
Fui ignorada com sucesso.... ashuashua 🤔
fui irônico sim..., desculpa, mas é que uma planta tão comum...., que não me contive.
Fui lá buscar e nada a ver... a memória constrói ilusóes...https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/16397771092/in/album-72157650137029550/
Fui lá buscar o canudo-de-pito olha só o q encontrei ahhah https://sites.google.com/site/florasbs/escalloniaceae/canudo-de-pito
Fui lá conferir e parece que é Coffea liberica ..Valeu
Fui la e encontrei uma vagem fechada com sementes.  Ainda esta interessado?
Fui lá e estão abertas !! AAAAAAAAAAAA Que lindassssss 
Fui lá e li. Obg
Fui la na rua agora pegar.... É isso aqui??? E eu disse antes que era eucalipto!  O nome é sombreiro? Na minha calçada ha uma árvore dessas..enorme! Quando mais eu podo pra controlar o crescimento,  mais a danada fica viçosa! Sokta uma vagem grande e depois uma semente redonda! Flores roxas..um cacho com varias flores. 
fui lá na várzea dar uma olhada... tem folhas compostas e largas...de 3 ... tirei fotos mando mais tarde...
Fui lá no google que ´o que tenho e vi que as pétalas  da Bauhinia variegata var. candida (Aiton) Voigt são diferentes....
Fui lá no The Plant List, e para E. variegata tem  .. olhem vcs...  elá em baixo tem um link para o Google images http://www.theplantlist.org/tpl/record/ild-2735
Fui la onde achei a que me parece nativa. Nem uma flor aberta hoje. tem alguns botões e um "fruto"
Fui lá pegar uma folha . Realmente tem um cheiro forte e doce. Agora é aguardar esses frutos. Obrigado, gente!
fui lá pesquisar ,obrigada Hugo!
fui lá procurar e posso tirar o espantado emoji...não teria mas maxilar!! só maravilhas!!!
fui lá Rogério Lupo ,q beleza!
Fui lá vê-la muito delicada... será que se encontra em chácaras pra comprar? Linda! 
Fui lá vê-la.... Beleza pura Celso a foto que fiz não ficou legal...
fui lá ver ..humm sei não ... http://www.missouribotanicalgarden.org/PlantFinder/FullImageDisplay.aspx?documentid=425
Fui lá ver .A questão das matas é serissima . A meu ver , vai piorar , com o que vejo no Congresso, várias PECS pra destruir a natureza
fui lá ver a Clusia obdeltifolia e encontrei isto aqui super interessante! http://periodicos.ufpb.br/ojs/index.php/revnebio/article/view/17006/11689
fui lá ver algumas palavras desconhecidas..."Os ésteres resultam frequentemente da condensação (uma reação que produz água) de um ácido carboxílico e de um álcool. Ao processo dá-se o nome deesterificação."encontrei http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0102-09352012000300006&script=sci_arttext
fui la ver Claudio ,parece  ela...
Fui lá ver e me pareceu também ,obrigada!
fui lá ver e realmente bem parecidas com a sua foto, mas vamos aguardar!
fui lá ver o Jatobá Roxo - Peltogyne confertiflora muito lindo não conhecia! mas não me parece ser o mesmo...
Fui lá ver, e encontrei isto  , parece mais a D.brasiliensis  pelas folhas  dá uma olhada ,Mori www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S2236-89062016000200247
Fui lá ver, parece que é nativa do México e invade tudo, aqui temos muito dela!
fui lá ver, valeu Rodrigo! adoro estes estudos assim bem organizados com fotos!!
Fui la ver!
fui legal e fiz a identificação ainda
Fui ler a reportagem, ela mesma.
Fui ler a respeito e creio mesmo que é a ARAÇÁ UNA
Fui mais pelo jeito sa semente e pela abertura da cápsula.  É isso que diferencia de Virola spp?
Fui me "especializar" no assunto  na internet. Como nome comum é o cacto-macarrão. Se for Rhipsalis é a R. floccosa. Mas tem outra espécie parecida, que é a Lepismium lumbricoides. Em função da cor do fruto, digo que é a L. lumbricoides. Serviu para eu aprender. Eu tenho fotos ainda sem definição.
Fui mochilar, conhecer. Gosto de plantas,  por isso, tiro as fotos
Fui monitor de visitantes no Botânico de SP. imagina a zoeira com essa forma peculiar, "A natureza reutiliza formas". kkk
Fui muito rápida. Quis falar da, não sei que nome dar a isso, (mania?), de importar espécies australianas. Como se já não bastasse o eucalipto, aquele destruidor.
Fui na floricultura de Jundiai comprar uma muda de endro e ninguem sabia o que era...  :-(
Fui na pesquisa, é isso mesmo. Obrigado.
fui no flickr ver e esta fraco ... vou no computador...ver se acho dela inteira lindas as folhinhas bem novinhas vermelhas...
Fui no Google e achei, muito bacana por isso tem sempre tucano,achei q eles vinhecem procurar ninho nessa árvore,tenho uma d frente a minha casa 😁
fui no google olhar é bem parecida....
Fui no Google saber um pouquinho mais..e natural da Índia , usada pra proteção de poluição sonora!!
Fui no Google ver imagens, é Tataré mesmo. Muito obrigada pessoal!!! Que delicia de grupo! Amei!!!! 🍃🌿🌴🍀🌳🌲☘️🌵
fui no google( seguindo meu próprio conselho ahahh) e encontrei Jatropha multifida, vamos esperar confirmação. Euphorbiaceae ..
Fui no Jardim Botânico do Rio de Janeiro e faltou um bocado de placas de identificação. E o segurança ainda me chamava a atenção quando chegava mais perto de alguma árvore que estivesse um pouco mais distante e que tivesse um gramado na frente. Como se a grama fosse morrer. Caramba, como vou identificar, então?
fui no jardim olhar e não tem espinhos mas as folhas são bem aveludadas e muito quebradiças ..
fui no Kew olhar e Abuta rufescens  não bate com a folha que fotografei, ela rachou com meu manuseio despreparado ...é macia por baixo! que bom que não é curare!... que eu já estava tensionando os músculos aqui!!!!
Fui no local hoje e tirei mais 3 fotos. Segue abaixo. 
fui no original da foto ampliei e realmente as folhas , na foto ,sãode bordas lisas...
fui no Reflora ver, tem um monte de Roupala spp  e no Paraná tb....
"Fui numa exposição em Atibaia, no mês de setembro e tinha muitas destas, nas cores roxa, branca e rosa, à venda, escrito 'Platycodon' na etiqueta...
Veja foto : "
Fui numa fazenda esses dias, eles tem um banco biológico ou algo assim com umas 40 espécies de maracujá. Lindo de se ver.
fui o pessoal do Isa rede de semente que colocou no grupo para identificamos...
Fui o último monitor do Prof Macaé...figuraça ele...
fui olhando e identifiquei, estou aprendendo com vocês, ainda não consegui fixar as outras particularidades, mas estou estudando.
fui olhar a P. dioica, nunca tinha visto estas raízes. Tem algumas bem grandes. Valeu! http://www.monumentaltrees.com/db/10/full/10249.jpg
Fui olhar e comparar com Baptistonia riograndense (ex Oncidiim) Jederson Schwanz. Foto Google 
Fui olhar minhas anotações e me equivoquei ao escrever, recebi como sendo cajuí ou cajuzinho-do-cerrado. Fiz a correção na postagem. Gostaria de saber se é comestível e quanto tempo leva para frutificar.
Fui olhar no Google e parece a segunda mesmo. Tirei a foto porque a imagem estava linda quando o vento batia. Teve uma hora que ela estava toda marron, com suas folhas viradas.
Fui olhar no livro "Tradado das plantas medicinais mineiras, nativas e cultivadas" da Telma, diz que Turnera ulmifolia tem uso medicinal mesmo. https://plantasmedicinaismineiras.wordpress.com/livro/
Fui olhar o nome científico citado pelo nosso amigo Adriano no google imagem e, logo abaixo apareceu a foto do nosso amigo aqui Gustavo Shimizu é realmente ele ou estou enganado?.   Rsrs
Fui olhar os outros nomes populares. Realmente, que coisa bizarra dar esses nomes pra planta. XD
fui olhar outras imagens, mas não tenho certeza.
fui olhar uma Dilleniaceae Curatella americana , Curatella americana ,que tem o nome popular LIxeira , mas não é .....Vamos aguardar ...
Fui outro dia lá e ele me contou do Oliver. Sábio da mata!
Fui p o splink e tento conferir no The Plant List rsrs
Fui pegar umas sementes para plantar no viveiro minha vó deu as caras.  Ela faz pencas de dinheiro com isso " colorau " ou corante.  Kkk
fui pela borda e disposição das folhas ... vc alega que seja salix Pablo Pacheco?
Fui pela cor, e pela folha, que na foto parece mais larga que as da clitória. Mas a confusão é grande e antiga: https://books.google.com.br/books?id=MMsSFJwy63gC&pg=PA4&lpg=PA4&dq=clitoria+from+centrosema&source=bl&ots=CZvrPWItyQ&sig=IGUSbhyhTLwojpjggolhA_ErI4U&hl=pt-BR&sa=X&ved=0ahUKEwjLuYPMt_PKAhVLjJAKHe-2AbMQ6AEITjAJ#v=onepage&q=clitoria%20from%20centrosema&f=false
Fui pela descrição do fruto. Alguém viu folha
Fui pesquisar
Fui pesquisar a dica da Claudia Soukup e parece que estão pesquisando os insetos como formigas, cupins e outros micro-organismos: "Técnicos do Biológico realizaram durante oito anos, em São Paulo, pesquisa em 1,6 mil árvores de 52 espécies diferentes, entre nativas e exóticas, de maior e menor susceptibilidade à infestação pelos cupins subterrâneos. Das brasileiras, as que mais sofrem a ação do inseto são sibipiruna, quaresmeira e cambará. Das exóticas, jacarandá-mimoso, flamboyant, tipuana e alfeneiro. Recentemente, a equipe esteve no litoral paulista para estudar o declínio da árvore guapuruvu pela ação nociva que essa espécie recebe de micro-organismos." http://www.biologico.sp.gov.br/noticias.php?id=431
Fui pesquisar a muda pra vc é realmente é cara 😱
Fui pesquisar agora no Google sobre grumixama de flor rosa e não achei nada, então acredito que este exemplar é um belo achado! Cuide bem dela e reproduza se possível, vale a pena! #opinião
Fui pesquisar aqui pra ver o pinhão manso, a folha parece demais!
Fui pesquisar depois que o João Luís Lobo fez a parte difícil.  rsrsrs! Pior é que tenho aos montes aqui em casa e não associei à flor.
Fui pesquisar e acho que vc esta certo.
Fui pesquisar e é a tal planta usada para usada pra emagrecimento rápido...
Fui pesquisar e li que seus frutos são comestíveis .A polpa gelatinosa é apreciada na Ásia em pratos doces e salgados  . Alguém por aqui já provou ?
Fui pesquisar e o termo correto é bráctea... Espata, somente para Aráceas e palmeiras...
Fui pesquisar e parece ser mesmo .  Hugo vc é fera 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
Fui pesquisar e parece ser mesmo,  só não vi as folhas tão serilhadas qto as de casa.  Vou comparar com uma que vi na rua . Obrigada pessoal . Já me deram uma ideia do que pode ser . 🙏🏻
Fui pesquisar e só aparece resort com esse nome! Rsrs
Fui pesquisar e tem várias espécies, mas não encontrei nenhuma que se pareça..
Fui pesquisar é um outro Andre Benedito tipo de beldroega (Beldroega grauda ou maria gorda), diferente da q conhecia. Já q é um PANC, será usada  na merenda da escola.Mais uma vez , vc me ajudou prontamente. Muito obrigado, amigo! Paz sempre!
fui pesquisar e vi coisas semelhantes
"Fui pesquisar e vi que realmente trata-se de ""sinos de natal ( 
Sandersonia Aurantiaca) que recebe também os nomes populares de  lírio do vale dourado ou lanterna chinesa. Originária da África do Sul."
Fui pesquisar e vi que, embora comestível, não tem sabor agradável como a Annona muricata, confere? Obrigada!
Fui pesquisar esses dois nomes no google. Acho que é Dimocarpus longan, pois é bem redondinha, a pitomba parece que o caroço é menor. Obrigada a todos.
Fui pesquisar mas tem 270 espécies  de sapium.
Fui pesquisar na internet... e me veio uma pergunta, como é o solo da sua casa onde elas estão? muita areia?  algo esta fazendo-as feliz por aí ....
Fui pesquisar num livro de plantas q tenho Sinezio.Amo td q diz respeito a plantas,natureza.
fui pesquisar para ver a árvore não encontrei boas fotos, encontrei Lauraceae Cryptocarya aschersoniana. algum dos amigos da área confirmaria?
Fui pesquisar por esse nome que vc me passou e achei esta planta. O nome dela no Brasil realmente é bico de papagaio ou Poinsétia. Ela fica vermelha só no inverno. Vc me ajudou bastante. Obrigado mais uma vez.
Fui pesquisar sua dica e acho que cheguei no resultado: https://pt.wikipedia.org/wiki/Anadenanthera_colubrina
Fui pesquisar, a semente lá está bem diferente.
Fui pesquisar. Creio que eh ela mesmo!
Fui pesquisar... Não me parece corresponder. A ramagem não é semelhante e este fruto é pequeno, do tamanho de uma maçã
fui por essa foto do google: http://www.desert-tropicals.com/Plants/Bromeliaceae/Aechmea_blanchetiana.jpg
fui procurar a Costus spectabilis  .. um show!!! olhem só.... acho que é africana né? todas as zingiberáceas são africanas ? olha só este jardim....cara ... 
Fui procurar a família, no The Plant List, não encontrei , não existe para eles este gênero... voltei encontrei como Asteraceae (pensei não existir mais esta familia?) no site https://sites.google.com/site/florasbs/asteraceae/cambara-guacu
Fui procurar Celso Paiva e acho que ela é a Asarina erubescens.
Fui procurar e não encontre nomes diferentes, são visivelmente e de gostos diferentes, mas todas são chamadas de Manguifera indica. ??? Obs:  a espécie se escreve com minúscula.
Fui procurar e olha só tem uma flor feminina e outra masculina!!! http://herbario.up.ac.pa/Herbario/herb/vasculares/view/species/3498
"Fui procurar kkkkkkk
Imaginei ser da mesma familha que você descreveu a cima e achei o suposto nome cientifico (não me pergunte como kkkk) Bactris setosa, vulgo Tucum! "
Fui procurar no google oq era PANC 😂 e curti a descoberta! Vou por em pratica, obg!
fui procurar no Google por "juá vermelho" e deparei com a planta que procurava.... no entanto essa eu comia.... segue a foto 
fui procurar por hypocaeris
"Fui reclamar ontem na loja em que comprei. Aí me disseram que eles encomendaram o que eu pedi.
Podem até ter encomendado, mas que num é juçara num é. Eu tinha quase certeza e vcs confirmaram."
Fui reparar isso hj quando estava editando uma aqui. 
Fui roubada  ou ganhei  um brinde!
Fui só por pesquisa fotográfica no Google. Obrigado.
Fui tentar opinar e fui expulso desses grupos. Atualmente meu conselho é pesquisar o nome cinentifico no Google Acadêmico. Muito mais seguro.
Fui teosofista durante muitos anos, li tudo de Blavatisky, é muito pra cabeça!
Fui teu professor?
Fui tirar uma foto de outra planta que pra mim é misteriosa a anos e perguntar se poderia abusar de seus conhecimentos,  e encontrei outra dessa, mas ja seca, vou postar as fotos, é mesmo aveia
Fui ver a origem dessas fotos Fabio Berg's e acredito que a própria Wikipedia pegou a especie errada de Marsilea quadrifolia - uma samambaia aquática - como exemplo de trevo de quatro folhas. Foto Wikimedia Commons. 
Fui ver agora, não pica. É bem macia.
fui ver as flores na internet, uma beleza!!!!!
Fui ver as fotos de uma roseda. Não eh roseda.
Fui ver com mais cuidado sua postagem e concordo.
fui ver crescencia amazonica e me pareceu um especie de lugar b q fiquei encantada tbm
Fui ver e achei!
Fui ver fotos na net..e acho que nao é Amarylis
"Fui ver na Wikipedia.
O Asper chega a 20 mts
O diametro a 12 cms
O Giganteus é muito mais grosso."
fui ver no google e há estudos que confirmam que ele tem efeito sobre orgasmos femininos
Fui ver no google images Garcinia não é...
Fui ver no Google muito legal! Nunca tinha reparado no tipo de frutificação da magnólia.... só reparei quando em flor!!!!!! 
Fui ver no Machaerium .... e encontrei isto aqui, pode ser legal pra algueem do grupo só baixar!!!     http://ing-forestal-sc.blogspot.com.br/2013/10/ecologia-de-especies-menos-conocidas_27.html
Fui ver no Mercado Livre, não tem a Monstera mas encontrei Jabuticabeira variegata !!
Fui ver pelo nome que me passou e vi que tem outra cor mesmo, encontrei tb com nome popular de flor de palma roxa, de toda forma cheguei a algum nome, assim consigo pesquisar melhor. Muito obrigada.
Fui ver Puya . De embasbacar !
Fui ver, pode ser da msm familia, mas parece diferente. Vou procurar para ver. Obg pela dica, nem conhecia.
Fui ver. De fato ela é esparramadona, só teiú fica debaixo!
Fui verificar o nome popular e encontrei resedá ! Mas acredito que seja da mesma família, mas essa planta que postei as fotos suas folhas são bem maiores e diferentes das reseda ! Essa foto é reseda ! 
Fui verificar sua resposta e parecemuito mesmo! Vou mostrar as fotos pro cuidador daqui. Obrigada
Fui verificar, e o nome atualmente aceito da espécie é Orostachys boehmeri, furusei é um sinônimo.
Fui verificar, é uma Celosia sim. Muito obrigada, vou pesquisar mais ;)
Fui viajar no final de semana pro mato. Fiquei ao pé do conjunto Marumbi aqui no Paraná, um conjunto com oito montanhas. Por causa da chuva não pude subir para um dos picos. Mas foi bom.
Fui visitar a jabuticabeira enxertada da vizinha e constatei que as sabiás não estão causando danos à produção da árvore. Notei que alguns frutos estavam colados no tronco, murchos, sem qualquer sinal de bicagem. Alguém informou à vizinha que os frutos estavam sendo comidos pela sabiá. Um erro de interpretação. 
Fui vítima deles no Jardim Botânico do Rio. Num tempo que eu não sabia...passei mal, sou muito sensível a toxinas vegetais, as animais não. Veja só que ironia...
Fuirena umbellata?
Fuiu???
Fuiz sua essencia com a turmalina negra ambas abalham a proteção espiritual através de fronteiras apropriadas.o deva da jurema é aquele que protege os portais nao deixa entrar.essa fórmula é para aqueles que estão buscando a luz
Fuja dessa planta Alan Gerarde. Ela pode botar a perder tudo o que você plantou. Extremamente invasora e perniciosa e olha que eu não sou exagerado nessa questão de plantas invasoras mas a leucena é fogo.
Fujam dele!
Fuji
Fukien Tea. (Carmona retusa)
Fulvio de Mattos e Hugo Arruda Castanho Junior vcs estão com razão é realmente esta: Brachychiton Rupestris (australiana)
Fulvio de Mattos eu amo flora e fauna. .. na verdade eu amo natureza... em todos os sentidos. .. aspectos...
Fulvio, depois de analisar essa foto do Panoramio tirada de um parque no Qatar na Península Arábica eu estou praticamente fechando a idéia com você. A planta em questão está postada como Ceiba speciosa, mas olhando algumas folhas separadas que a gente consegue ver na foto, as folhas da tal paineira são palmadas como em braquiquito!!! Há um único pé (pelo menos que eu conheço) na cidade de São Paulo dentro do Ceagesp. Muito florido por sinal.
Fuma e vai pra caixa prego .afff
Fumagina
fumagina é mesmo terrível....
Fumagina, ocasionada por pulgões e/ou cochonilhas e espalhada por formigas. Pulgões e cochonilhas exsudam líquido doce, aproveitado por formigas. O líquido extravasa na superfície foliar e cria condição para o fungo....
fumagina, óleo mineral ou concentrado de neem nela. recolha toda folha morta e queime.http://fitopatologiaifpa.blogspot.com.br/2014/10/fumagina-no-citrus-provocado-por.html
Fumagina?
Fumar.
Fumaria
Fumaria officinalis L., "fel-da-terra", Papaveraceae. Ruderal comum no sul do Brasil. Exótica (européia).
Fumaria sp.
Fumeiro bravo, as mandaçaias curtem a florada
Fumeiro bravo, fumo bravo nomes populares
fumeiro bravo, solanum mauritianum
Fumo
Fumo
Fumo
Fumo
Fumo
Fumo
Fumo
Fumo
Fumo
Fumo
Fumo
Fumo
Fumo
fumo
Fumo
fumo
Fumo , tóxico .
Fumo ! ... é bom no controle de pragas, piolho ... pulga !
Fumo (Nicotiana tabacum)
fumo (tabaco) - Nicotiana tabacum
Fumo bravo
Fumo bravo
Fumo bravo
Fumo bravo
Fumo bravo - Solanum mauritianum
Fumo bravo - Solanum mauritianum
Fumo bravo ( Solanum mauritianum)
Fumo Bravo (Solanum mauritianum)
Fumo bravo é um nome utilizado para várias espécies de Solanaceae.  Eu  costumo a chamar o Cestrum laevigatum por esse nome,  mas outras pessoas podem chamar outras espécies assim.  Não recomendo fumar não!
Fumo bravo ou couvitinga
fumo bravo solanum mauritianum
Fumo Bravo Solanum Mauritianum
Fumo bravo- Solanum mauritianum
Fumo bravo. Solanum sp.
fumo bravo(Solanum mauritianum)
fumo de corda na raiz
Fumo de corda! !Morávamos à menos de dez metros do "Dito Fumeiro "!kkkk
fumo e sabão de coco em barra na água tb funciona.
fumo não é, mas com este tamanho vão falar um monte de coisas. Deixa crescer um pouco mais que ela se revela. Fico com Rumex, vai ver como as folhas vão mudar muito.
Fumo-Bravo (S. mauriianum) muito comum aqui na minha região como planta pioneira nas capoeiras e áreas de distúrbios. É muito tóxica, causa alergias e irritações na pele coma a Aroeira-Brava.
Fumo-bravo (Solanum granulosoleprosum). Solanaceae. Pioneora, frutífera para a fauna.
Fumo-bravo (Solanum searfortianum).
Fumo-bravo, zoocorica e boa para reflorestar por ser pioneira
Fumo-Bravo,Solanum mauritianum .
Fumo-bravo!!! As folhas são muito parecidas com as do tabaco, mas o tronco é quadriculado e com pelos alvos, em contraponto com o do tabaco que é verde e redondo... Já encontrei muitas na encosta oeste da Serra do Espinhaço... Parente próximo do assa-peixe branco... PS: o verso das folhas também é peludo e alvo... Creio ser alucinógeno, se fumado como o tabaco...
Fumo-bravo.
Fumo, usado para fazer charutos,cigarros, fumo de rolo/fumo de corda, etc..e vi uma reportagem de que está sendo usado para tratamento de microcefalia....uso e muito no meu jardim.
Fumo: tabaco... Mas ja foi desvendado. São couves mesmo!
"Fumo!!
Nova iguacu rj"
Fumo.
FUMO.
FUMO.
Fumo. www.jardinaria.com.br/blog/2013/04/dica-ja-fungicida-natural/
Fumou morreu..
Funastrum clausum
Funastrum clausum, Maria Ana Farinaccio?
Funcho
Funcho
Funcho
Funcho
Funcho
Funcho e erva doce são a mesma coisa?
Funcho e erva doce são tipo primos? Porq eu achava que eram dois nomes pra mesma planta...
Funcho,  chá maravilhoso! As mulheres que estão amamentando e ótimo!!
Funcho, delicia o chá
"Funcho: Foeniculum vulgare
Erva-doce: Pimpinella anisum
São espécies diferentes mas as duas da família Apiaceae (=Umbelliferae). A da foto realmente pode ser uma das duas ou até outra espécie pois não mostra muitos detalhes"
Funcho!
Funcho!!! Tão usado na medicina alternativa, no passado, e que os "modernos" nem conhecem.....
Funcho?
funciona bem como adubo verde.
funciona em minhas plantas 
funciona mesmo?
Funciona mesmo. Intoxica e impermeabiliza as carapaças dos bichinhos. Carinho especial pelas folhas mais antigas, quanto mais velhas mais tem essas danadinhas!
Funciona msm pra diferenciar bacteria de fungo. (Y)
"Funciona muito bem para árvores de amora.
Eu ja fiz algumas com as árvores de um quintal...

(imagem ilustrativa, não tenho a fonte para dar os créditos :/ ) "
Funciona sem sinal mesmo!
Funciona sim. Basta enterrar um ramo dela e manter o vaso umido por alguns dias que ela enraiza bem! Se tiver tiririca por perto (Cyperus rotundus),  macere alguns bulbos e misture com a água da rega por uns dias que ajuda a enraizar.
Funciona Thaina! Tive cactinhos de vasinhos que se deram muito bem mudando de vaso.
Funciona, mas eu digo o pós operatório é o caos..... tem que cuidar mto, dói mto, mas vale a pena.... escravidão de óculos eu tive por 14 anos, agora faz um ano que estou no paraíso.. vendo tudo diferente hehehe.. eu recomendo, apesar do pós operatório ser bem chato, recomendo... abraço!
Funcionou com minhas hortelãs!
Funcionou perfeitamente aqui. Grazzie.
Fundação Parque e Jardina-FPJ
Funga, funga, fungo, oi   Todo mundo a cafungar    Até o baile acabar . . .
Fungi apenas na prática, seria isso?
Fungo
fungo
fungo
FUNGO
Fungo - Orelhas de Pau.
Fungo de fato. Olha, posta num grupo adequado como Cogumelos Brasil. Obrigado.
Fungo e cochonilha. 😱
Fungo é zooplanta esporádica :D
Fungo floris!!!KKKKK
Fungo irado
Fungo ninho de pássaro. Espécie Crucibulum laeve pertence à família Nidulariaceae.
Fungo ninho-de-pássaro,  Crucibulum laeve (?)
Fungo se eu conheço 2 é muito rsrsrs Difícil.
fungo se não me engano..
Fungo, Basidiomycota, Phallales Mutinus sp. Parece Mutinus elegans (Mont.) E.Fisch.
fungo, foi semeado em área úmida?
Fungo! Ferrugem! Procura por fungicida para ferrugem! Esse pontos amarelos são esporos!
Fungo.
Fungo.
Fungo. Pesquise calda bordalesa no google.
Fungo...
Fungos
Fungos de fato não são vegetais como antigamente se pensava. Tampouco animais, e nem a mistura dos dois. Simplesmente um reino  à parte, os Fungos.
Fungos dessa forma são difíceis de identificar. Vc poderia postar no grupo Cogumelos do Brasil para a Ariadne Furtado analisar?
Fungos e cogumelos são sinônimos, os cogumelos mais populares.
Fungos e cogumelos, vcs identificam tb!?
Fungos e gênero Vriesea de Bromeliaceae deixa qq um maluco 
Fungos eu fujo deles, é coisa pra especialista e nem são plantas, né ? Nem bichos, são fungos simplesmente, talvez um terceiro reino intermediário.
Fungos geralmente estão associados a alta umidade. Para acabar, deve colocar a muda em ambiente seco. Estão em ambiente externo? Pelo tamanho, elas podem receber sol e isso ajudará no controle. As folhas mais atacadas podem até ser tiradas, para diminuir a infestação. Parece que as mudas ainda estão em um recipiente. Conforme o tamanho, é bom que sejam plantadas, porque senão a raiz pode enovelar, se é que já não ocorreu, e não será uma boa muda. Nesse caso até deveria ser descartada.
Fungos Mixomicetos, um parecido com este é Stemonitis sp. Melhor postar neste grupo, para um id precisa: https://www.facebook.com/groups/434743813298162/
Fungos não é planta, mas e o cogumelo? Sou mais ou menos em biologia...
Fungos não são minha praia! Desta vez vou ficar na espera tb para ver o que é hehehe
Fungos necessitam de mais fotos tb e análise macro e microscópica.
Fungos orelha-de-pau. A espécie comum e dominante é Polyporus sanguineus (Polyporaceae) - Basidiomycota.
Fungos são difíceis, hein ?
Fungos se desenvolvem em locais úmidos de um modo geral..
Fungos também são importes agentes de biocontrole e equilíbrio ecológico....são os decompositores reis na natureza, não só evitando o assim o acúmulo de material (não só orgânico, já tem fungo "degradando" até radiação) mas também disponibilizando nutrientes para as plantas.
FUNGOS....
Fungos...hum,sei e é bom!?que delicia mas é feio!
funk é o que interessa!!! isssááá !!! educação NÃO! por estas e outras ainda somos 3* ou 4* mundo! acho que com tantos escândalos nem existimos, isto posto ainda tem o comportamento dos (brasireros) lá fora. deplorável.
Funk não!!! Funk nããão!!! AAAHHHHHH
furaram e inseriram o fio para absorver o veneno e levar pra dentro do buraco por capilaridade. depois só encharcar o fio de veneno
furcraea
Furcraea foetica,a popular Piteira,Família Agaváceae.
Furcraea foetica,nome aceito atualmente,nome popular Piteira-Família  Agavaceae.
Furcraea foetida
Furcraea foetida
Furcraea foetida ( = Furcraea gigantea) Agavaceae. Acho que é a maior e a mais comum das piteiras, a outra verde/amarela é Furcraea selloa. Aagavaceae.
Furcraea foetida ( ou F. gigantea) afinal é nativa ou não é? Há muita discordância nos livros e informações paralelas.
Furcraea foetida (L.) Haw., "piteira" ou "pita", espécie exótica e invasora em costões rochosos.
Furcraea foetida (L.) Haw., Asparagaceae (antes em Amaryllidaceae).
"Furcraea foetida (que era Agave), segundo bibliografia que disponho, tem sua distribuição original desde o sudeste da América
Central até o norte da América do Sul, incluindo as Ilhas Caribenhas. Mas conheço um artigo bem antigo que menciona o Brasil, mas não diz que região. Em Santa Catarina é praga."
Furcraea foetida atualmente Asparagaceae
Furcraea foetida, talvez
Furcraea foetida.
Furcraea foetida. Demora sim MT pra dar a inflorescência, de onde daqui uns meses sairão MTS propágulos e ela morrerá. Não é do gênero agave.
Furcraea selloa marginata,  Asparagaceae.
Furcraea selloa, Asparagaceae.
Furcraea selloa? Estou em dúvida.
Furcraea selloa.
Furcraea sp.
Furcraea sp. agora estão incorporadas em Agavaceae desmenbradas de Amaryllidaceae.
Furcraea,agave estolonífero
Furcrea e Agave não são sinônimos?
Furcrea foetida https://b-and-t-world-seeds.com/images/400973.jpg
Furcrea tem flores pendentes no geral e em Agave elas são "no geral" eretas.
Furtuna.
Fusão
Futos da árvore (não é erva-de-passarinho)!
Futos de Sterculia... 
futura bióloga de coração e alma em prol de um mundo melhor e digno de se viver
Futuramente terei q fazer minha coleção de insetos kk
Futuramente, mandarei mais fotos e noticias do nosso pé de pytaia. Mais uma vez agradeço.
Futuramente, poste foto dos frutos, Regina Tita
Futuro bonsai ? rs
Futuro dela 
fuuuunnnngoooo 
Fuyu com sementes minúsculas. 
fuyu é laranja, não tem semente, e tem tem os polos achatados...
fuyu ou café eu diria
Fw bombando!!! kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
G polymorpha
G-zuis... essa planta parece o Garibaldo da Vila Sésamo!!!
G. angustifolia n tem lamina espatulada?
G. angustifolia tem frutos glabros e calice da flor glabro /ciliado.
"G. australis varia muuuuuuito!
Mas eu acho q é ela mesmo..."
G. espiritensis ou G. liboniana  ? Ou qual é qual?
G. gardneriana! Legal, belo registro. Parabéns!!
G. intermedia →G. brasiliensis ?
G. latifolia tem sépalas conadas no botão e muitas vezes as sépalas persistem no fruto... O receptáculo também é maior em G. latifolia o que da para ver bem no fruto!
G. liboniana
G. liboniana - ainda que sem as pintinhas nas folhas...
g. liboniana tem pintas cor de prata nas folhas e é bem pequena.
G. liboniana. As pintas podem estar ausentes em alguns indivíduos ou populações - ou mesmo se perderem em cultivo.
G. ulmifolia é o meu voto
ga.fratta@gmail.com
GA3
Gabi Amaral sabia!!!! Eu tive lá em Vinha del Mar e achei jardins de suculentas fantásticos.
Gabi Amaral.
Gabi assim.fiva dificil identificar sem o fruto que e a semente , porem.se vc pegar um livro do lorenzi chamado ervas daninhas, voce podera ver pela folha e.pela flor observe atentamente a disposicao das folhas no reque delas ,ok e ver como e.o tipo da folha se ela e lisa  se em pelinlhos na parte sperior da folha e o tipo de flor
Gabi, relate o também bioma de ocorrência! É uma das regras de postagem. :-)
gabinha
Gabiroba
Gabiroba
Gabiroba
Gabiroba
Gabiroba
Gabiroba
gabiroba
Gabiroba
Gabiroba
Gabiroba
GABIROBA
Gabiroba
gabiroba
Gabiroba
Gabiroba
gabiroba 
Gabiroba 
Gabiroba  ou guavira uma delícia !!!
Gabiroba ,temos tres pés no Parque Tiquatira
Gabiroba :)
Gabiroba !
Gabiroba ! Delícia
Gabiroba ?
Gabiroba ?
Gabiroba ....
Gabiroba (Campomanesia). Myrtaceae.
Gabiroba acho que não é. Tenho um pé também.
Gabiroba aqui no rgs Osório ..
Gabiroba as flokhas tem cheiro forte
Gabiroba com certeza
Gabiroba com semente de pitanga.
Gabiroba comi muita dela esta semana ai que delicia
Gabiroba crespa
Gabiroba da região do Centro-Oeste Goiano. 
gabiroba de arvore
Gabiroba de árvore
Gabiroba de árvore
Gabiroba de arvore uma delicia...
Gabiroba de árvore.
Gabiroba de árvore.
Gabiroba do campo
Gabiroba do campo?
gabiroba é esta 
Gabiroba e joia rara uma delicia...
GABIROBA ESTA É A Rita Zamberlan
Gabiroba hummmmm delicia
Gabiroba Laranja - Campomanesia xanthocarpa
Gabiroba m.gostosa
Gabiroba mas nativa em Ribeirão  Preto não existe mais.
Gabiroba não é.Eu conheço.
Gabiroba o araça
Gabiroba ou Araçá do Cerrado, da família das Myrtaceas........ fruto com sabor da infância.
Gabiroba ou Araçá...Uma delícia, aqui no espírito santo dá muito nas roças.
Gabiroba que delícia saudades do tempo que eu ia no campo com meu pai cata
Gabiroba roxa
Gabiroba também não
Gabiroba tem aqui no meu sítio
gabiroba vermelha?
Gabiroba, Campomanesia sp
Gabiroba, em Goiás tem muita, é uma delícia!
Gabiroba, o Araçá tem a folha mais redonda, tenho na minha casa
Gabiroba, obrigado pessoal...nasceu no alto do morro sem ninguém plantar e intrigante os pássaros não comerem
Gabiroba, pelo menos aqui no ES são quase todas as Campomanesia sp., com exceção de C. phae, que é o Cambuci e tem o fruto discoide com o botão bem ornamentando. Já C. sessiliflora tem as sépalas do botão floral com o ápice virado pra fora. Diferente do que me parece em uma das fotos onde o botão tem as sépalas triangulares são bem aderias as pétalas ainda fechadas.
GABIROBA,,,
Gabiroba!
Gabiroba!
GABIROBA! DELICIOSA
Gabiroba!?
Gabiroba?
Gabiroba?
Gabiroba?
Gabiroba?
Gabiroba?
Gabiroba?
Gabiroba?
Gabiroba?
Gabiroba?
Gabiroba?
gabiroba?
gabiroba? estou procurando sementes delas!
Gabiroba??? Guabiroba, gaviroba?
Gabiroba.
Gabiroba.
"Gabiroba.
Mas tem so uma semente?
Estranho pq gabiroba tem varias sementes como a goiaba..."
Gabiroba. Na mata da terra do meu pai tem uma gigante. Nao vejo mais em outros lugares
Gabiroba. Tem muitas no meu quintal e eu adoooooro.
Gabiroba/guavira? Minha mãe disse q da muito no mato, ela cresceu no mato grosso/interior de sp...
Gabirova
GABIROVA
"gabirova CAMPOMANESIA XANTHOCARPA e CAMPOMANESIA XANTHOCARPA VAR. LITORALLIS
FAMÍLIA DAS MYRTACEAS"
Gabirova não dá diarreia. Essa aí é C, xanthocarpa (Myrtaceae) mesmo, mas esta foto é de dezembro, né. Uma fruta deliciosa, com sabor meio picante.
Gabirova tem folha simples ( uma Mytaceae), na imagem a acima as folhas são compostas, alternadas e com pulvino, portanto é uma especie da família Fabaceae. Já a raque alada é característica de Inga sp. Isto suponho eu.
gabirova-do-campo (Campomanesia pubescens, Myrtaceae). Uma delícia, Possui glândulas nas sementes. Quando chupamos, ficamos com a boca meio dormente ou ardente.
Gabriel
Gabriel
Gabriel
Gabriel
Gabriel  e Leonardo, venham quando quiserem tomar um café conosco, tenho um escritório colaborativo em Itu a Ideas Lab e é através do escritório Q tocamos vários projetos, vamos agora plantar arvoresm fazer uma horta e recuperar uma nascente em uma área que era uma favela e agora esta urbanizada no jardim Lucinda, venham com a gente
Gabriel , eu tenho dessa mas não sei o nome . Eu acho que vou entrar no teu barco e faser a mesma pergunta. Rio de Janeiro Jacarepaguá 
Gabriel ,sempre acredito na capacidade criativa do ser humano, voces vão desenvovler métodos menos invasivos, só abrirem a mente pra esta possibilidade!
Gabriel Alamy é Vc?
Gabriel Alves . atrai borboletas, pelo que já vi, provável que também abelhas, besouros, etc. beija-flores tmb já vi nelas
Gabriel Alves . Que eu saiba não, só a de invasão mesmo. É um híbrido de origem africana
Gabriel Alves A Sueli é a minha (nossa) consultora de plantas Cactaceas & Suculentas.
Gabriel Alves Não sei dizer.
Gabriel Alves opa! Cyperus rotundus é a tiririca. já te passo alguma coisa.
Gabriel Alves parece que temos duas Verbenaceae distintas nessas duas fotos: na esquerda Verbena bonariensis (flores bem miudinhas) e à direita Verbena rigida com flores mais atraentes. Foto Bakker.com - England 
Gabriel Alves sim , e tem um tanque de ninféias, sem acesso. Aliás com acesso atravessando os canteiros de legumes...
Gabriel Alves Sim.
Gabriel Ambrósio Saraiva
Gabriel Antoun, a sua planta é um Kalanchoe longiflora, espécie que gosta de sol, evite somente o sol de verão, esse aqui no Rio, mata. Essa parte de baixo onde tem raízes, você corta fora e plante a parte de cima novamente, aproveitando as raízes que estão exposta procurando por terra.
Gabriel Arabi da Costa
Gabriel Assis
Gabriel Augusto  e Mahesh Prem vcs teriam artigos p indicar sobre valores nutritivos e toxicidade?
Gabriel Augusto o que seria uma rep?
Gabriel Barbosa  e Carmen Paixao, seria um sonho, embora quase utópico. Tendo alguma experiência na Amazônia, não vejo nenhuma luz no horizonte. Podemos considerar aí um período de 100 a 150 anos, com boa chance de não ser suficiente. Não depende tanto de quão avançada é a tecnologia, mas sim das dificuldades impostas pela própria natureza. No outro grupo, iniciamos uma discussão sobre a utilização do espectrofotômetro de absorção atômica como a revolução da identificação botânica. No entanto, tal equipamento, até onde eu sei, não é portátil e barato, não sendo viável levá-lo para o interior de grandes extensões de floresta. Além disso, depende que você tenha em mãos um ramo da planta. Daí voltamos para o mesmo problema que induz o identificador a recorrer aos cortes na casca: a grande altura em que se encontram os ramos. Em casos assim, recorre-se a técnicas de escalada, mas multiplique uma escada por 9.000 indivíduos em um prazo de uma semana, num local a três dias de barco da sede de pesquisa (sem acesso por via aérea ou terrestre). Torna-se impraticável. Outro ponto que eu levantei na discussão sobre o espectrofotômetro é que, pra ser efetivo, ele precisaria dispor de um banco de dados de espécies muitíssimo abrangente, obtido a partir das espécies catalogadas de plantas. Se pensarmos na estimativa da infinidade de espécies ainda desconhecidas em nosso país, podemos prever o quão facilmente o banco de dados do equipamento retornaria com uma determinação contraditória ou impossível de ser obtida. Se na área de coleta fosse verificada a ocorrência de cerca de 10 espécies não determinadas, com certeza o aparelho se tornaria um grande "elefante branco"  nas mãos do investidor/identificador.
Gabriel Barbosa , acho que se fizer uma leve escarificação física, raspar, aumentaria o sucesso de germinação
Gabriel Barbosa Amigo se puder não plante Barbatimão não (tanto o verdadeiro quanto o falso).. essas plantas matam tudo quanto é espécie de abelhas (inclusive nativas), e diversos outros insetos que tentam polinizá-las..
Gabriel Barbosa Axonopus affinis ES DE LA ZONA DE FOZ DE IGUAZÚ. PARAGUAY - BRASIL - ARGENTINA . AQUI LE DICEN GRAMA MISIONERA, POR LA PROVINCIA DE MISIONES.
Gabriel Barbosa Kkkakakakakakkakakakakak Como? Num entendi o que tem a ver o Paulo Coelho.
Gabriel Barbosa no comentário anterior já expliquei o motivo desse corte excessivo, se vc trabalha com floresta nativa deve entender bem o motivo
Gabriel Barbosa o Carlos Alberto Ferreira Júnior confirmou S. didymum
Gabriel Barbosa Solanaceae lacerdae
Gabriel Barbosa toda couve dá semente mas pra isso acontecer o pé precisa ter certa idade (não muito novo) além de depender de temperatura e fotoperíodo. Varia também muito de cultivar pra cultivar.
"Gabriel Barbosa vou pensar no assunto, pq vou acabar fazendo mudas dela mesmo assim, caso pessoal conhecido queira (que tenha mais espaço). Tem uns 2 ou 3 jerivás numa rua que conheço que estão começando a frutificar, daqui a umas duas semanas ou 3 vai dar muito fruto, se o dono da casa não passar o ""serrote"" na frutificação. Os 3 pés estão muito bem cuidados e com uns 2,5 ou 3 metros de altura. 

O que eu queria mesmo é essa outra espécie de Syagrus (o schizophylla) que tem porte menor, mas na rede não vende semente em canto algum e nunca vi um de perto.

Eu acho que o que acelera ou não o crescimento dessa espécie (Jerivá) é a condição do solo, já vi uns 3 jerivás (noutro ponto) com unas 6, 7 metros de altura (cresceram rápido), chamam muita atenção."
"Gabriel Barbosa, a couve produz sim sementes. Só que para isso, as plantas necessitam receber uma quantidade mínima de frio. Logo, as sementes botânicas são produzidas em regiões mais frias, geralmente fora do Brasil. 

Esse seu questionamento foi descrito pelo padre Jesuíta Fernão Cardin no século XVI, quando ele percebeu que nas hortas dos colégios jesuítas brasileiros as couves não floresciam, mas quando plantadas a partir de brotos, produziam com maior vigor que em Portugal. 
Espero ter esclarecido. 
Abraços"
Gabriel Barbosa, bem filosófica mesmo sua abordagem. Particularmente, gostaria que não fosse necessário realizar esses cortes nas cascas, da mesma forma que seria ideal que a humanidade não precisasse de madeira, assim nenhuma árvore precisaria ser abatida para este fim. Por hora, esse método continua sendo imprescindível, paradoxalmente, para a ciência da Conservação e da Botânica.
Gabriel Barrella Não posso falar mais nada. Você já disse tudo. 👏👏👏👏
Gabriel Barrella sim! dizem que todas q tem esses espinhos sao boas, postei num grupo de santo daime eles disseram ser sim uma planta boa para feitio maaaasss que pode dar um frio danado
Gabriel Batistote quando voce comprou ela, você deixou direto no sol ?
Gabriel Beltrão então, mesmo em fotos da Internet a confusão é geral aparecendo maria-pretinha no lugar da erva-moura e vice versa. Mas eu creio que a erva-moura está restrita às regiões sul e sudeste.
Gabriel Bizzotto as sementes de Pau Brasil (Caesalpinia echinata) são vermelhinhas. 
Gabriel Brito Generoso e Gabriel de Carvalho ja descobriram?
Gabriel Cabral
Gabriel Cabral
Gabriel Cabral qual especie?
Gabriel Cabral,
Gabriel Cabral, é a falcata sim.
Gabriel CabralLucas Valle Cyrino
Gabriel Cabrerisso Achei uns parecidos no genero Panicum, Poaceae.
Gabriel Cabrerisso Acho eles muito complicados :(  Procurei por lagarta do capim, apareceu essa http://pragasarroz.xpg.uol.com.br/ArrozLagMilitar.htm Arroz é Poaceae, talvez seja Spodoptera mesmo. :D
Gabriel Cabrerisso, essas fotos eu tirei de um ipê aqui da minha escola, em Taguatinga-DF, no mês passado. Tenho fotos dele e do periquitinho verde, de vários ângulos, amo os ipês de todo coração!
Gabriel Cabrerisso, o Marlon é o especialista nesse gênero de plantas.
Gabriel Caldeira Machado Alexandre Barros Morgana Morgana Vanessa Leite Rezende Diego Lara kkkk acionando a galera!!!!!!!
Gabriel Campos n consigo visualizar A Sueli Azeredo pois ela me bloqueou. Qual foi a sugestão dela?
Gabriel Campos, conheço como papoula-do-cerrado. Mas esse nome é bem regional. Não é confiável.
Gabriel Canhadas Pretel Castaldini , Leia a descrição que faz o Helton Josué.
Gabriel Canhadas Pretel Castaldini, veja lá tem os frutos, mesmo um pouco distantes da pra ver a pilosidade(aveludada)
Gabriel Carrijo , não sei, as folhas da aroeira são parecidas
Gabriel Carrijo achei a identificação  Guettarda viburnoides.
Gabriel Carrijo concordo com você que é uma araliácea nativa,
Gabriel Carrijo Conhece?
Gabriel Carrijo é a mesma Rapanea Ferruginea? alimenta pássaros?
Gabriel Carrijo e Carlos Belarmino, Já coloquei o nome na foto da fruta porque o pessoal do grupo quer saber de que fruta se trata. Obrigada pela identificação!
Gabriel Carrijo eu publiquei um link. Acho que é  Garcinia brasiliensis porque é redondinha. Dê uma olhadinha por favor.
Gabriel Carrijo Obrigada! Já comparei com diversas frutas como graviola, beriba,pinha e não vi semelhança, agora sei o nome, muito obrigada pela contribuição!
Gabriel Carrijo Também acho quê é esta,é quê tem umas 3 muito parecidas e ai preferi a sp.
Gabriel Carrijo, há nome popular, vc conhece algum?
Gabriel Chaves .... de certa forma compreendemos voce .... na realidade sua postagem é muito importante para os novos membros desse grupo ..... com certeza entre pesquisadores vez ou outras usam desse recursos de identicações .... porém hoje em dia desnecessário porque através de folhas .... flores ou frutos se obtém respostas de xaradas ou charadas
Gabriel Chaves leve tudo na esportiva ...... muita gente encrencava comigo por escrevinhar sempre em CAPS LOCK
Gabriel Chaves, a foto abaixo está mais próxima! Me desculpe por não ter mais detalhes! 
Gabriel Chaves, porque crime???? Oras porque está previsto em lei! Simples! Concordo que foi plantada no lugar errado, que está atrapalhado a luz elétrica etc etc, agora é crime sim! Dá uma olhada pelo visto que VC não deve ter o conhecimento no Art. 56 do Decreto Federal 9605/98.
Gabriel Claro
Gabriel Claro
Gabriel Coimbra
Gabriel Coimbra Rocha
Gabriel Coimbra Rocha além do comum ''gaudichaudii'' tem o guianense (e outros) seria a mesma espécie também?
Gabriel Coimbra Rocha Alexia Granado
Gabriel Coimbra Rocha Callophyllum sp. Calophyllaceae talvez 
Gabriel De Assis Furquim
Gabriel De Assis Furquim
Gabriel De Assis Furquim
Gabriel De Assis Furquim
Gabriel De Assis Furquim essa é uma das variações da planta, pode ser que seja sim!
Gabriel De Assis Furquim quis dizer que pela foto me pareceu o Platypodium, apenas isso.
Gabriel De Assis Furquim Tem o Podocarpus Lambertii nativo cresce bem lento e é lindo.
Gabriel De Assis Furquim, Claudio Santana eu mesmo já fui vítima desta planta. Ganhei de presente um vasinho pequeno e quando ela cresceu um pouco eu resolvi plantar na chácara e pronto, perdi o controle e ela derrubou muro, entupiu o cano do esgoto, rachou ao meio o piso de um cômodo da casa perto da árvore. Enfim, embora muita gente é contra, eu prefiro plantar frutíferas do que este ficus. Pelo menos as frutíferas dão alimento para as aves e tem muitas espécies de crescimento moderado e de fácil manejo. O problema que este ficus é muito vendido em hipermercados como planta ornamental.
Gabriel De Assis Furquim, não conhecia. É que tenho umas mudinhas de bougainville (não sei o nome científico). Ainda estão bem pequenas. Será que também é boa para a calçada? No meu lado da rua não passam fios, a preocupação maior é com a parte subterrânea.
Gabriel De Assis Furquim, os espinhos estão em cima e em baixo das folhas.. no tronco tbm há vários espinhos, mas são menores.. os maiores espinhos estão nos galhos e na folha mesmo...
Gabriel De Assis Furquim, quanto a Leucaena, eu também já vi um monte por aí. Inclusive aqui em São Paulo. Fiquei impressionado com ela quando fui  para Fernando de Noronha. A ilha principal toda é tomada por esta planta. Dizem que foi introduzida lá, para alimentar gado. Não sei bem se esta informação procede pois ele tem níveis de toxidade elevados. Mas o fato que ela toma conta do lugar e jamais deveria ser usada para a finalidade de arborização urbana.
Gabriel de Carvalho corre pra ver o guapuruvu
Gabriel Do Rio
Gabriel Eberl 
Gabriel ela esta na rua, num jardim de uma casa ?  na cidade do Rio de Janeiro ? é cimento ou pedra na foto?  linda folha!!!!
Gabriel Emiliano Ferreira
Gabriel Emiliano Ferreira aqui em Irati-PR, temos esse buriti que tem no HERBÁRIO ONLINE GERSON LUIZ LOPES.
Gabriel Emiliano Ferreira sei disso está em nosso site só disse que aqui em irati ocorre Trithrinax brasiliensis Martius.
Gabriel encontrei nas minhas anotações ,uma semelhante  a da sua postagem .. mas esta em outro canteiro... LEGUMINOSAE Senna silvestris
Gabriel esta certo.
Gabriel estive aí  ontem! Tem foto da disposição das folhas ?
Gabriel estou em dúvidas entre o Sapium haematospermum e o glandulosum ! Será a mesma planta ?
Gabriel Evaristo Lopes, identificar fungos não é tarefa fácil, ainda mais por fotos... Como disseram lá em cima, são precisos mais dados. Você tem direito de descobrir a espécie sim. Compre livros, lupa, microscópio, e vá em frente. Muitas espécies são iguais por fora, mas os esporos e outras características microscópicas são bem diferentes.
Gabriel Fernando Lindner ...... MUITÍSSIMO OBRIGADO POR DECIFRAR ESSE ENIGMA
Gabriel Fernando Lindner num outro grupo identificaram como boldo do chile.
Gabriel Franco
Gabriel Franco
Gabriel Freitas Cinthia Palazzi
"Gabriel Henrique, usa esse aqui...
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt"
Gabriel Holliver olha que lindo isso
Gabriel Holliver, essa ai é uma planta exótica (não nativa do Brasil) e nasce por todo canto. Dá uma busca no google que deve ter bastante informação disponível online.
Gabriel Júlia tinha uma dessas na casa da moça da taioba gigante, né?
Gabriel Kehdi Murilo Antonio Soares Vcs conhecem?
Gabriel Kehdi no link estão algumas que recomendam entre outras... também já vi  em  Oslo este tipo de poda ..que parece que mais querem matar  ....       A da foto me parece estar num lugar dificil sem muitas possibilidades... talvez a poda seja uma maneira de ajudá-la a crescer menos...ou uma maneira de matá-la ..fazendo de conta que a cuidam , vai saber!
Gabriel Kehdi youre the man !! Thanks !!
Gabriel Kieling, é essa a conversa.
Gabriel Leite,  está na página 168 do livro " Manual de árvores de várzea da Amazônia Central", da editora INPA. Tem pra vender na lojinha de lá. Mas o pessoal da Botânica deve ter em muitos laboratórios.  É dos pesquisadores do Projeto MAUA (Max Planck). Lá também eles devem ter alguns exemplares,  caso queira dar uma olhada pessoalmente.
Gabriel Liquieri olha aí...
Gabriel Lourenço sem orr olha essa
Gabriel Luco
Gabriel Marcusso
Gabriel Marcusso
Gabriel Martini Lemos
Gabriel Martini Lemos  é isso mesmo, espetinho do campo !
Gabriel Martini Lemos , obrigada por postar ! vc tem como voltar e fazer mais fotos, daqui um tempo para vermos os frutos também? e o jeitão dela ?!
Gabriel Martini Lemos a flor pode ser parecida mas a folha acho que não
Gabriel Martini Lemos definiu bem. Uma Myrtaceae do sul e não tem parentesco com as aroeiras.
Gabriel Martini Lemos Fis uma busca e encontrei do jeito quê esta escrito acima,e é muito parecido,dê uma olhada.
Gabriel Martini Lemos http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Tillandsia&especie=geminiflora&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Gabriel Martini Lemos, não é possível enviar a consulta completa no site do Flora Digital. Por gentileza você poderia enviar o link de uma foto individual?
Gabriel Martini Lemos, olha!
Gabriel Martini Lemos, vc quis dizer que a mesma espécie?!
Gabriel Morais
Gabriel o cheiro afasta um poco a curiosidade de prova-la pra mim! Como com  jaca ,...o cheiro...
Gabriel pelo o que estou vendo é isso mesmo que você escreveu né?
Gabriel Piasa, seguindo a sua dica encontrei jenipapo-de-cavalo ou jenipapo-bravo ( Tocoyena formosa ). Seria ele? Veja: http://plantsfungiandmore2014.blogspot.com.br/2014/06/tocoyena-formosa-genipapo-de-cavalo.html
Gabriel Piassa 
Gabriel Piassa este é o link http://www.orquidario.org/
Gabriel Piassa help? rss :D
Gabriel Piassa, eu a fotografei em Sapucai-Mirim M.G
Gabriel Piassa......pelo que pesquisei (depois que você me deu a dica do Gênero), cheguei a conclusão que tem grande similaridade com o Pleopeltis polypodioides..........
Gabriel Rádio Vitrola
Gabriel Rádio Vitrola  Ela é muito usada pelos criadores de abelhas devido à sua floração ser no inverno,fornecendo alimento para as abelhas!!!!!
Gabriel Rádio Vitrola ae atemoia
Gabriel Rádio Vitrola não que eu saiba..... se vc procurar por biquinho ou chupetinho só  vai aparecer  a vermelha e a amarela.... mas se sabe que tem roxa e a branca também. ...existe também variedade de biquinho que ardem. .....é  bem complexo
Gabriel Rodrigues
"Gabriel Rodrigues, 
Não acho tão proximo B. sericeae. Pode olhar a coleta da B. crispa, esta ai no sau.
Mas para saber de.certeza mesmo só herbarium..... :)"
Gabriel Sabino
Gabriel Sabino  as folhas... 
Gabriel Sabino -  Destaquei,  quando fui coletar quebrou.Mas a folha esta ai...
Gabriel Sabino eu vi uma imagem de um  Ulmus e é exatamente igual a minha planta .
Gabriel Sabino pesquisei imagens de jatropha multifida voce tem razão a folha e igual, mas nunca vi essa planta ela da na mata? Usei no vaso terra do meu terreno e com certeza esa planta não tem lá nem nos meus vizinhos próximos. Algum passarinho bonzinho deve ter trazido a semente rsrsrs, gostei das flores dela 
Gabriel Sabino você esta realizando algum trabalho só com Areceaceae?
Gabriel Saenz o fruto é comestível?
Gabriel sempre coloque o lugar e a data, para nossa melhor organiação e tudo que souber.. de onde vem a semente, ou etcetce
Gabriel Simões
Gabriel Sterzeck Vittori  olha para a primeira foto tua  não vez nada mesmo no cimo , sobre um botão fechado ?
Gabriel Sterzeck Vittori , se você puder pegar as sementes e me mandar será MARAVILHOSO😘
Gabriel Sterzeck Vittori Passiflora edulis forma edulis isugerido por Mauro Peixoto e confirmado por Ana Carolina Mezzonato.
Gabriel Stroisch da Costa da Costa????? Gerdaff Lóra???? Leonardo Jales Leitão??? kkkkkkkk a benção de vcs kkk. Fiquei na curiosidade.
Gabriel sua foto não esta aberta ao público, assim quem não fizer parte dos seus contatos pessoais não pode vê-la! Troque e assim poderemos todos ver do que se trata! ;)
Gabriel te enviei uma mensagem inbox
Gabriel tenho identificado como : Brosimum alicastrum Sw. subsp. bolivarense (Pittier) C.C. Berg.....
Gabriel Teodoro Eu tenho em Morretes (na verdade, minha vizinha) um pé de lichia que produzia muito, mas ano passado e este ano não produziram nada. Ela está mesmo com essa pelagem/ferrugem nas folhas. Como se faz para combater esse microacaro? De preferência uma forma sem venenos, pois não quero matar as abelhas sem ferrão e outros bichinhos da região. Qual o nome desse microacaro, para eu pesquisar sobre ele?
Gabriel Toledo é da espécie dos Astraeus, basta descobrir a ID exata
Gabriel Valdivino Senedezi
Gabriel Vasconcellos exato, em O. barrelieri os três folíolos são mais ovalados.
Gabriel Vianna
Gabriel Vieira Mto lindo.
Gabriel Vieira não viu árvore arbusto folhas em volta ?
Gabriel Wiener voltou sim.... mas demorou, quando retirei os besouros fui arrancando as folhas e deixei soemente as folhas bem jovens (ficou um cotoquinho) mas o que fiz não dá pra fazer em grande plantação.... foram 8 pés. a pessoa que vendeu a mistura dos sais, disse que tinha um veneno para controlar esse besouro, como era pouco não fiz questão de saber qual seria, ele apenas informou que era um pó que colocava na bainha da folha
Gabriel Zabelhao Ducatti A gutação é feita pela borda porque recebe as gotinhas que vão acumulando no limbo por processo de gravidade e pingam, gotejam. A transpiração, evaporação e processos de intercâmbios gasosos são fenômenos que ocorrem debaixo da folha, ou seja, na página inferior. Nesse lado coberto é que estão os estomas que se abrem e fecham conforme a necessidade.
Gabriel Zabelhao Ducatti então mini tiririca... não é o espaço que faz o tamanho? se for for muito parente dela, pelo menos vendo de longe...
Gabriel Zabelhao Ducatti nasceu sozinha?
Gabriel Zanatta
Gabriel,  reitero a mesma pergunta sobre o tipo de rio aqui
Gabriel, acabei de consultar sobre Rhamnidium elaeocarpum, parece ser ela mesmo!! obrigado!
Gabriel, ce tá montando um borboletário ai menino?
Gabriel, começa rasteiro e fica alto depois
"Gabriel, como as flores são terminais, trata-se de Leandra ou Miconia. Mais provavelmente uma Leandra, então, pensando em sua suposição, pois Clidemia tem inflorescências axilares. No grupo DETWEB tem um pesquisador chamado Marcelo Reginato. Ele trabalha com Leandra. Pode conhecer melhor que eu estas espécies.
Se bem que eu estava pensando em algumas espécies de Miconia que se assemelham com esta. Mas sem detalhes é difícil dizer... São cerca 1050 espécies de Miconia no mundo todo."
Gabriel, como preferir. Até porquê ninguém aqui tem um deficit mental, ou outro tipo de retardo(será?), logo não preciso usar termos.
Gabriel, comparando com o platymiscium pubescens (jacaranda-branco), sabe q pode ser mesmo. Faz uns 2 anos q acompanho esta arvore, nunca vi ela com flores ou frutos, mas a 1,5 km, em uma praça, tem um outro, e o tronco e as folhas são muito parecidas. Da praça ja vi com flores e sementes. É uma arvore incomum na região.
Gabriel, creio que não haja muita margem pra dúvida, nesse caso. Na realidade, se a sua dúvida é quanto à categoria taxonômica, o que vc apresentou está apenas invertido: Magnoliophyta é divisão (há quem diga que isso caiu por terra: deve-se padronizar "filo" para todos os grupos de seres vivos) e Magnoliopsida é classe.
Gabriel, deve ser Peritassa campestris, uma dentre várias espécies de Bacupari.
Gabriel, é Qualea cordata Spreng.
Gabriel, ela é exótica?
Gabriel, estive semana passada aí e não vi esta belezinha, onde esta ? Me lembrou  Saraca sp...,somente um chute
Gabriel, exatamente por isso a dúvida perdura. A espécie pode ser fácil mas a variedade depende de inúmeros fatores e a morfologia idem. Tenho bhut jolokia aqui de 4cm sendo que uma media de tamanho para essas ardidas é de 10cm.
Gabriel, mas boldo tem as folhas mais escuras, não? Pelo menos eu tenho um boldo aqui que tem as folhas verde escuro..
Gabriel, não estou julgando...  Até porque solanina não é tão tóxica assim...  só pessoa atenção e cuidado... pois já vi intoxicações graves e até uma morte por ingestão de planta identificada errada aqui em BH!!! Leonardo, a identificação incorreta é  relativamente normal, mas para sugerir ingestão é preciso ter uma certeza tão da identificação quanto da possibilidade de ingestão!!!! 😉...
Gabriel, o pinhão que é tradicionalmente consumido no sul do país é a Araucaria angustifolia (Araucária), nativa do Brasil. Observe a diferença entre as sementes dessas espécies.
Gabriel, OSU é a abreviatura de Oregon State University. Lá, eles desenvolveram as variedades comerciais Indigo Rose e Sunblack.
"Gabriel, parece a A. tenella q aparece no guia de pancs do knup e lorenzi. testar ou nao testar rsss
vou me informar antes. bjs proces :)"
Gabriel, parece ser do gênero Dracena ou da família dele...
"Gabriel, por favor faca fotos melhores, mais perto e esta luz lá atrás dificulta,  poderia ser fruta-pão ? ??
#MORACEAE Artocarpus incisus (Thunb.) L. f."
Gabriel, se puder mandar fotos de mais detalhes de flores e folhas, seria bom para ter certeza do grupo tratado. É Melastomataceae, provavelmente da tribo Miconieae.
Gabriel, temos essa lá no Sítio em Pedras Azuis, muito boa na manteiga!
Gabriel,nomes populares nunca são precisos, eu não usaria eles como referencial pra separar as duas espécies. Conheço os juás por ambos os nomes no Sul de MG.
Gabriel: A base é o sistema de A. Cronquist: Divisão Magnoliophyta (das denominadas angiospermas); Classes Magnoliopsida (as dicotiledôneas) e Liliopsida (as monocotiledôneas). Moraceae, pelo sistema dele, é da Classe  Magnoliopsida. Abraços.
Gabriel... Mesmo? Obrigada pela minha amiga! ❤️
"Gabriel...verifique a presença das estipelas entre os folíolos. Constatando a ausência destas, veja o gênero Vatairea.
Não conheço muito de Cerrado, mas por essas idas e vindas encontrei uma que se ""parece"" um pouco com a sua...ritidoma também bateu. Mas esta em segundo plano, primeiro verifique a sugestão dada por Rodrigo. 

O link da espécie que citei: http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=535341&arquivo=00535341.jpg"
gabriel.furquim@live.com Obrigadoo
Gabriela Baldo Então foi pelo choque de lugar por ter crescido no local sombreado. Deixe ela se adaptar ao sol. São plantas dos desertos, veja. 
Gabriela Carlos
Gabriela Fernanda Souza
Gabriela Fontes
Gabriela Gabriela Pileggi Monteiro de Barros, essa  é a resposta correta.
Gabriela Gomes, deleite-se com os comentários!
Gabriela Granghelli Gonçalves, apesar de você não ter notado látex, diria que se trata de uma Pouteria. Eu trabalhei com as espécies de igapó do rio Jaú no meu mestrado e montei um banco de imagens de herbários virtuais baseado no cruzamento de dados do site do REFLORA e de um projeto da USP denominado "Projeto Igapó", infelizmente não concluído. Dessa compilação eu levantei 19 espécies de Pouteria previstas para o igapó. O pior é que uma boa parte tem folhas desse jeito e concentradas no ápice dos ramos. Ou seja: difícil precisar a espécie.
Gabriela Meirelles, saudades?
Gabriela Murad  dessa amora eu entendo bem
Gabriela Murad tenho
Gabriela Nascimento😆
Gabriela Pontes valeu ✌🏼
Gabriela Sampaio
Gabriela Solà
Gabriela Solà
Gabriela Stanislau Affonso
Gabriela Vasconcelos Pereira  Minha irmã tem uma propriedade em Juquitiba, sou responsável em cuidar e como sou apaixonada pela mata atlântica faço a catalogação da fauna e flora do sítio!
Gabriela Vasconcelos Pereira  querida você tem muita sorte, pois as borboletas monarcas se alimentam dessa florzinha! Claro que tem de tomar cuidado, principalmente com crianças e animais, será presenteado com lindas borboletas e estão em extinção! Bj
Gabriela, Balsamo é outra espécie, é o Sedum dendroideum...as pessoas estão fazendo muita confusão com essas plantas...
"Gabriela, bom dia,obrigada por postar sua pergunta aqui. Por favor atente as regras do grupo :. ""Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX
>Curta a página abaixo para fazer ou receber anúncios relacionados ao tema:
https://www.facebook.com/identificacaobotanica "" ;)"
Gabriela, corrija a familia para Melastomataceae na sua publicação... :)
gabrielcarrijoc@gmail.com
gabrieldioliveira@yahoo.com.br
Gabriele Calle Bouças
Gabriele Calle Bouças,poderia ser essa?Aiphanes minima. 
Gabrieli Dias
Gabriella Francisco pimenta de macaco conheço sendo Xylopia    aromática annonaceae. Essa que vc postou conheço como angico tbm
Gabriella Francisco: publique as fotos da planta viva, antes da secagem.
Gabrielle de Lima este é um ipê roxo de bola. Handroanthus impetiginosus.
Gabrielle Lange , os moderadores estão alertando para as regras do grupo, tais como local da coleta , data etc.
Gabriellenimai@hotmail.com
gabrielmartinisgrs@gmail.com
gabrielrezende@id.uff.br
gabrielsimoesbio@hotmail.com
Gabrielwolfs@gmail.com
Gabryele Ramos
Gabryella Santanna sugeriu a mais próxima.
Gabryelle Santos olha q show!
Gabryelle Santos olha que dica bacana deste manual
Gabryelle Santos, lembro sim!!! Ela é linda! Encontramos muitas delas!! :) Então ela é Commelina erecta pelo visto....
Gabu? Só p esclarecer, seu nome é Gabriela?
Gaby Canosa
Gado forrageia planta tóxica sim...
Gaem
GAGOOTZA - CUCUZZA???
Gaia , é extraordinária ...
Gaiola de Bruxa
gaiola-de-bruxa, Clathrus ruber (Basidiomycota). As outras fotos dos comentários são outros Basidiomycota do mesmo gênero, Clathrus sp.
Gal será que me arrumaria umas sementes?
"Gal Soares De Sordi já foi identificada a
Árvore q vimos em abundância por lá ."
Gal Soares De Sordi Os espinhos sairam bem facil, basta usar uma faca que sai todo aquele aglomerado de espinhos.
Gal Soares De Sordi pode
Gal Soares De Sordi posso postar suas fotos em um grupo de especialistas junto c o post q fiz do Gabriel Campos?
Gal Soares De Sordi Sendo os frutos doces, eu uso separa-las no ato do consumo, isto é na boca mesmo, más deve-se ter cuidado para não ferir as sementes, outra forma mais usual é esfregar levemente os frutos em peneira da baixo de água corrente, podendo ser uma torneira, más atenção: são sementes recalcitrantes, portanto devem ser mantidas em ambiente úmido até o plantio.
Gal Soares De Sordi Sim,é uma figueira e não é uma trepadeira esta se comportando de forma pendente procurando sol e espaço para se fixar melhor na palmeira.
Gala Karras
Galactia cf. heterofilum
Galeandra beirichii - confirma a grafia da espécie por favor. É uma das poucas galeandras "fora do lugar"
Galeandra beyrichii
Galeandra beyrichii Rchb.f.
Galeandra beyrichii Rchb.f.?
Galeandra chapadensis
Galeandra devoniana?
Galeandra sp.
Galeandra sp.
Galeandra sp., parece ser a G. devoniana.
Galeandra sp., qual região?
Galego
"Galego é menor casca amarela por dentro um verde clarinho, diferente deste aí.
Cravo."
Galera ... a foto da Aracea na direita eu tenho um chute mas como to na dúvida preferi perguntar ... parece mto um Philodendrum acutatum
Galera acho que não é bem assim, tudo que possui semente é sim fruto, mas fruta se considera só o que se pode comer como sobremesa (ou seja, doce)  fazendo com que o sentido de fruta varie de lugar para lugar Ex.: o abacate no Brasil é considerado fruta mas no México se come abacate salgado (guacamole) sendo assim considerado apenas fruto.
Galera alguém aí pode me ajudar?
Galera alguém sabe o nome popular da Heteropterys byrsonimifolia? Já à identifiquei. Só não encontro o nome popular.
Galera amplamente usada na Yaurvédika, é a Mirabilis jalapa L.
Galera boa noite
Galera comecem a olhar as nervuras das folhas e esse caule
Galera comeu ficou locona e tá achando bom
galera da uma força
galera desculpa,as fotos das aves não eram pra ir junto ,desculpem
Galera do grupo me desculpem se não me enquadro dentro dos parâmetros da CNTP do grupo. Mas eu gosto muito dele já que consigo saber muitas informações botânicas um ramo do conhecimento que me interessa muito, especialmente pelas plantas que cultivo e procuro conhecer mais pelos vastos biomas brasileiros que fico conhecendo. Não sou especialista em nada de botânica, mas quem me acrescentou a esse grupo me proporcionou um presente muito grande.
Galera do RJ e Brasil, meu grupo do zap. Vamos trocar ideias. https://chat.whatsapp.com/F9SlSnR9ez57wiIrjUzNnK
Galera é Calyptranthes mesmo, Obrigado !
Galera é Swartzia flaemingii?
"Galera eficiente aqui hehehe essa foi rápida.
Obrigado!"
Galera essa é Ipomoea maurandioides.
Galera essa planta é forte tanto dentro da botânica quanto dentro da magia, não dá para brincar com ela não!!!
Galera esse fruto ae não parece de Lauraceae não. Lauraceae geralmente (que eu saiba) é fruto carnoso e com uma única semente. Olhei Ocotea porosa no livro e a semente é única também. Confere ae se não é porque o fruto tá verde ou algo assim, pois no corte da foto dá a impressão de que são várias sementes juntas. E nessa foto aqui (https://fbcdn-sphotos-a.akamaihd.net/hphotos-ak-ash4/s720x720/417375_3430270756561_1264135612_33571337_1067334498_n.jpg) tá com maior cara de Solanaceae.
galera esse fruto é identico ao que coletei a pouco tempo, do genero zollernia de fabaceae
"Galera esta é guapeva.
Maior que pitomba e maior que bacupari.
Olhem na foto para ter uma noção de tamanho."
GALERA EU DESCOBRI É  UMA BRYONIA MAS RESTA SABER QUAL BRYONIA
"Galera eu e minhas duvidas impertinentes rsrs (se sair do propósito do grupo excluam o comentário)
Mas eu vejo aqui no sul de minas tres plantas diferentes que sao chamadas de arnica, esta que foi postada, uma outra que tem um pendão so e folhas finas e compridas e a terceira uma planta do cerrado de altitude, vou tentar tirar fotos tem todas aqui perto de casa!
O ponto é, elas todas sao de uso medicinal?"
Galera eu estou achando o segundo par de folhas muito serrilhado pra ser cannabis.
galera eu ouvi dizer num grupo de troca de sementes que essa arvore da nutrientes ao solo.  Que é toxica mas valia a pena para recolher o substrato que ela cria em volta dela. Isso faz sentido????
Galera existem se brincar mais de 50 ipes, nao sei o numero exato, entao quando identificar, seria legal utilizar o nome cientifico para facilitar na busca pela id e comparaçao de folhas... e Matheus Vieira as folhas sao as digitais de uma espécie, nenhuma arvore tem as folhas iguais... esta se trata de Handroanthus chrysotricus se eu nao estiver enganado, que é  um ipê amarelo...
Galera fala qualquer coisa né. Não é competição não povo..fala só quem.sabe. kkkkkk
Galera isso não é de comer não... Esse cacto é igual chuchu, até na cerca do vizinho dá.
Galera me ajuda>>>
Galera muito grato pela ajuda. Obrigado
Galera muito obrigado, acho que bem por aí mesmo, dei uma procurada na espécies citadas e realmente são bem parecidas com essa que eu fotografei, acho amanhã consigo ir ve-la  de novo com mais tempo, aí vejo se consigo analisar os diferenças com mais cuidado. Mto obrigado a todos !
Galera muito obrigado!
Galera não é por nada não mas tô achando q essa arvore não é o Pau-Brasil (C.echinata), principalmente pelo aspecto do tronco, q não tem espinhos e nem aparece a coloração avermelhada tipica da especie, claro q poso estar errado mas pode se sim outra Caesalpinia, como a C. spinosa.
Galera o fruto lembra um pouco o guaraná, porém a planta em si e bem diferente.
galera q optou em ficar do lado das malpighiaceaes acertou. heteropterys coleoptera confirmei hj ela. valeu galera.
GALERA QUEM REALMENTE DESCOBRIR O QUE É  ISSO EU DOU UMA MUDA COMBINADO
"Galera realmente está mais para Eschweilera spp devido ao fruto. Aqui para o RJ, segundo o Jabot, ocorre somente a Eschweilera compressa, achei só as folhas diferentes:

http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&imagem=00831484"
Galera romantica rs.
Galera se alguém puder me ajudar ae... é um arbusto.
galera sou descente de alemão, teimoso demais..kk ;)
galera usa jurubeba para nomear um monte de Solanum. A S. paniculatum é uma planta bem variável e se olhar por fotos na net, vai achar um monte de planta com id errada. Dá uma busca no detweb.
galera vcs ja ouviram falar nisso? para mim é zueira da internet mais vai saber ne,kkkkkk .Drácula Símia | A Orquídea Cara de Macaco
Galera vê se essas ajuda.
"Galera vou encerrar esse post, pq senão vai ficar infinito..
De acordo com os colegas está mais próximo de tipuana, sugiro então finalizar esse posto posicionando como  Tipuana aff. tipu (Benth.) Kuntze

Obrigado."
Galera, acabei colocando foto de duas espécies diferentes. A primeira foto é de uma, e as outras três de outra, mas se puderem ajudar com as duas agradeço.
Galera, adicionei a dona da imagem no grupo, esperando apenas os moderadores aceitarem. Ela pode dar maiores informações sobre o achado!
Galera, agradeço, com mais certeza fica mais tranquila a consciencia na hora de cortar embora ja desconfiasse qie fosse macho......entao a justificativa é que da minha horta tiro minha renda e ja existe mamoeiro macho nela...inclusive no pe desse mamoeiro ja esta vindo outro menor...entao como meu espaço ainda é restrito talvez corte para deixar crescer apenas os hermafroditas e as femeas...o outro mamoeiro macho colhi só um mamao...pequenino rs rs e olha q ele ta grande...entao é essa a justificativa...se tivesse um espaçao grandao deixaria ele mais tempo no ambiente mas infelizmente espaço e sombra esta fazendo diferença na hortinha ^^
Galera, as vezes fica muito difícil coletar todas as plantas em campo, ou mesmo fotografar, pois as vezes as folhas estão muito altas e confundem-se com outras copas. Claro que não se deve fazer isso só por esporte, mas quem faz levantamentos extensos sabe que o cheiro, a coloração e a presença ou não de exsudação facilita MUITO a identificação.
Galera, como morei lá por 15 anos, vi muita coisa, mas VI MUITO MESMO, uma delas foi a fritada de tucano, o povo lá caçava tucanos e fazia a famosa fritada deles, que é inclusive citada num livro que tenho aqui em minha casa, o acompanhamento principal é com Cará e palmito.
Galera, consegui mais uma foto!
Galera, descobri, essa é a Ptycosperma elegans
Galera, descobrimos que é a Ixora gardneriana
galera, estou off ontem e hoje, mas logo respondo as msgs que recebi, acredito que terão sementes para todos
Galera, eu pesquisei e achei um site de sementes e acho que o que eu tenho é painço dourado, o que acham?
Galera, faz assim, presta mestrado, faz doutorado, pos doc, entra na Embrapa e mostra que tá todo mundo errado r vc certo...simples.
Galera, me amarro nesse grupo, mas a nossa nerdisse fica escraxada aqui...kkkkk
Galera, muito grato pela colaboração. Vou tirar fotos mais detalhadas e postar aqui pra vocês avaliarem, sei que é muito linda!
Galera, muito obrigada!!
Galera, muito obrigado pela id ! Nunca tinha reparado essa espécie por aqui.
Galera, muito obrigado. Vocês sanaram minhas duvidas. O pessoal do meu grupo teve dificuldades de identificar pelo fato das folhas parecer tabebuia, mas ser diferente
"Galera, não estou entrando no mérito dessa foto do Gustavo Gomes e sim na demonização da prática que sempre vejo aqui no grupo.
Cada um estabelece a relação que bem entender com os seres vivos, mas tenham bom senso de diferenciar um corte para identificação em uma comunidade dinâmica, como é uma floresta e um coração com nomes de namorados feito em uma arvore isolada em uma área aberta."
Galera, não tenho como agradecer. Ja postei aqui no google e é ela mesmo, obrigado. Agora vou pesquisar sobre ela e decidir o que fazer. Valeu gente, valeu William Maruskk por me apresentar o grupo.
Galera, obrigado pela ajuda, pels busca a ID que encontrei foi begonia senator scarlet
Galera, olá novamente! Recebi alguns comentários bem positivos! Se alguém mais tiver algo a acrescentar, agradeço de antemão! Saudações...
Galera, procurei por imagens com esses nomes e achei plantas com cores semelhantes nas folhas. Mas não achei nenhuma que tenha o mesmo formato de folha. Será que é outra?
Galera, quase certeza que as flores sao (estavam) sim  nessa planta estilo pata-de-vaca.
Galera, quem tiver a oportunidade, não perca, por favor! Vale a pena! Abraços!
Galera, se comparar o tronco do pau mulato e do eucalipto arco-iris, dá pra ver a diferença de cor
Galera, talvez seja a espécie Joannesia princeps (indaguaçu), deem uma olhada.
Galera, tem um monte de banco de dados biológicos na internet...é só procurar. O PPBio é um programa nacional http://ppbio.inpa.gov.br/ mas existe, em geral, uma política para se depositar os dados nestas plataformas...incluindo descrições bem feitas sobre o método e material utilizado.
GALERA: FOLHAS PINADAS E NÃO BIPINADAS!
Galera! Muito obrigada pelo empenho!
Galera...brigadão. quero provar o suco dessa fruta. Lá no dia desse registro tinha muitas caídas pelo chão. Vou pegar algumas. grato.
Galeria, pela foto né
Galerinha, ninguém? Rs
galha
Galha
Galha
Galha
Galha
Galha de algum inseto
Galha de Myrcia splendens no PN do Itatiaia
Galha enfeitando a folha, ficou muito sensacional!
galha foi um chute... nunca vi esse formato globoso. Se forem frutos secos mesmo começaria por Fabaceae, gupo das Mimosoideae
galha não é inseto? n sei
Galha?
Galha? Femenino de galho? Hahaha
galha???
Galha.
Galha. Parasitas englobados por tecido vegetal para depois serem expulsos.
Galha. Pode ser provocada por nematodes,  vírus, bactérias e fungos também
Galha. São bichinhos que botam ovos dentro de algum tecido da planta. E a planta reage produzindo tecido em volta deles que eles usam como alimento.
Galha...http://diariodebiologia.com/2013/05/as-plantas-tambem-podem-ter-cancer/#.VT_hJulFCpp
galhas
Galhas
galhas
Galhas
Galhas
Galhas 
Galhas - https://pt.wikipedia.org/wiki/Galha
Galhas ...
Galhas da Vespa Castanheiro 
Galhas de insetos. O sabor adocicado, provavelmente se deve a concentrações de amido nos tecidos da galha, o tecido nutritivo, do qual a larva se alimenta.
Galhas do ipezinho: Tecoma stans (Bignoniaceae)
galhas em frutos de canela... Nectandra ou Ocotea
galhas em lauraceae
galhas em Piptadenia gonoacantha http://www.ib.usp.br/labtrop/guiamatinha/fotos_raw/pipgonib2.jpg
Galhas nas duas primeiras, insetos galhadores, e na segunda, provavelmente estruturas de vespas (essa to chutando), abre e veja o que tem dentro, ver'a que tem larvas de insetos nas duas, ja informo que na segunda tem suas vantagens preservar, a segunda, nao sei em que nivel se pode dizer ter alguma vantagem, talvez na idade adulta dos insetos galhadores tenha alguma vantagem
Galhas podem ser bem duras. Mas se o Mizuno disse acima que pode ser outra coisa, eu acredito. Ele foi meu professor afinal hehe com certeza sabe mais do que eu sobre o assunto.
Galhas radiculares são raras, mas ocorrem.
Galhas são modificações citológicas causadas por vários motivos , como vírus, nematóides, bactérias, fungos, insetos como vespas, por exemplo, ácaros. Para saber qual parasita está fazendo isso na sua planta, só investigando a fundo mesmo
Galhas se originam em resposta ao ataque de organismos indutores que podem ser vírus, bactérias, fungos, nematódios, ácaros ou insetos - parasitas, geralmente específicos à espécie (ou ao gênero ou família) da planta
Galhas segundo pesquisa na net: Galhas, também conhecidas como cecídeas, são uma das doenças mais comuns em plantas. Seis em cada dez famílias conhecidas de vegetais são atacadas por elas. As galhas espalham-se pelos brotos, folhas, botões de flor, ramos, caule e raiz. Ao contrário das verrugas humanas, elas não são causadas por vírus, mas por bactérias, fungos, ácaros, vermes ou insetos, que são chamados galhadores ou cecidógenos. Na homeopatia nas plantas eu usaria sulphur, nux vomica e arnica. Para imunidade da planta eu usaria calcarea carbonica.( SILVA, Maria Amato Conceição Bueno da. 2001. Verrugas nas plantas! Revista Ciência Hoje das Crianças,  nº 110.)
"Galhas, bugalhos, cecídios ou cecídias[1] são estruturas que se originam em determinado órgão de uma planta através de hipertrofia e hiperplasia (Anatomia vegetal) de tecidos, inibição do desenvolvimento ou modificação citológica e/ou histoquímica em resposta ao ataque de organismos indutores que podem ser vírus, bactérias, fungos, nematódios, ácaros ou insetos - parasitas, geralmente específicos à espécie (ou ao gênero ou família) da planta. São estruturas às vezes comparadas a tumores.

Galhadores são altamente específicos ao órgão e hospedeiro, ou seja, eles induzem galhas em apenas uma espécie ou um grupo muito pequeno de espécies de hospedeiros."
galhas, com certeza
Galhas, com insetos galhadores
Galhas, ovo de inseto. Dentro ha um verme.
Galhas,ela forma uma capa nas folhas,impede que micro-organismos ataquem as folhas,foi observada que as especies de Galhadores possuem uma intima relação evolutiva a estrutura da Galha favorecem o Galhador,use Fungicida e Inseticida + Silica.
Galhas!
Galhas!
Galhas!!!
Galhas!!! Muito obrigado amigos todos. Aqui não se fica sem resposta!!!
galhas??
Galhas?? Não entendi!
Galhas.
Galhas... Possivelmente de afídeos... Experimentou abrir uma delas? Vai encontrar muitos pulgões dentro
Galhas.dentro delas tem larva de algum inseto .
galho
Galho
Galho
Galho com as folhas da sapucaia ! 
Galho cortado, 
Galhos com aspecto lenhoso
galhos de qualquer tamanho
Galhos finos. 
Galhos lenhosos com mais de 2 cm de diametro, assim pega melhor. Dica, põe num vaso, aperta a terra, deixa bem compacta e deixa uma sacola de plastico "abafando" por uma semanaç.
Galhos novos possuem folhas um pouco diferentes das adultas. você já viu a flor ou os frutos dela Simone Serrão Piva Bimonti?
Galhos p reprodução aparecem c mais de três metros...
Galhos quebram e folhas caem..
galhos secos ao fundo
Gália 
Gálias (ou galhas, não sei a pronúncia direito).
Galícia? IHh num fode maluko!
Galinhas também, Analu. Elas me ajudam a controlar esta planta muito invasiva no meu jardim ...
Galinsoga é  bem menor  a flor...
Galinsoga parviflora  #asteraceae
galinsoga parviflora a erva
Galinsoga Parviflora.......N.V....Botão de ouro,fazendeiro,Picão branco...
Galinsoga parvifolia
Galinsoga quadriradiata - Picão-branco é isso mesmo?
Galinsoga sp, Família Asteraceae. Picão-branco.
Galinsoga?
Galium hypocarpium
Galium hypocarpium
Galium hypocarpium
Galium hypocarpium
Galium hypocarpium
Galium hypocarpium - Gália
Galium hypocarpium (Rubiaceae)
Galium hypocarpium, rubiácea. Parente da Rúbia tinctoria, o famoso vermelho europeu.
Galium sp,#Rubiaceae
Galium sp.
Galium sp. (Rubiaceae)
Galium sp. #Rubiaceae - confere a grafia por favor. Saco-de-touro.
Galium sp. Rubiaceae
Galium tem na mata atlântica é tb em partes do Peru, Bolívia e Venezuela.
Galiuma hypocarpium (Rubiaceae)
Gallesia integrifolia
Gallesia integrifolia
Gallesia integrifolia (Spreng.) Harms apresentam este tipo de sementes, por exemplo!
Gallesia integrifolia (Spreng.) Harms... Pau d'alho.
Gallesia integrifolia, N.V Pau D' Alho.
Gallesia integrifolia, pau d'alho.
Gallesia intergrifolia
Galphimia ("resedá-amarelo"), mexicana, malpiguiácea antes comum em jardins, hoje mais rara. Excelente para sebes podadas ou não.
Galphimia ("resedá-amarelo"), mexicana, malpiguiácea antes comum em jardins, hoje mais rara. Excelente para sebes podadas ou não.
Galphimia brasiliensis - Malpighaceae
Galphimia brasiliensis - Triális (acho)
Galphimia brasiliensis - Triális.
GAMA, E.V.G. et al . Produção de biomassa de erva-cidreira [Lippia alba (Mill.) N.E.Br.] sob adubação com composto de capim elefante inoculado e sem inoculação de actinomicetos. Rev. bras. plantas med.,  Botucatu ,  v. 14, n. spe, p. 163-168,    2012 .   Available from <http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S1516-05722012000500007&lng=en&nrm=iso>. access on  22  Jan.  2018.  http://dx.doi.org/10.1590/S1516-05722012000500007.
Gambá ou ouriço-cacheiro
gambá, o chá da raiz é remédio, o cipózinho serve " como tirador de birra de criança " como dizem o pessoal mais antigo. mas o fedor de gambá é animal.
Gambás também amam comer.
Gameleira
Gameleira
Gameleira
Gameleira
Gameleira (Ficus doliaria)
Gameleira de Goiás
gAMELEIRA é FICUS sem cipós , Madeira bruta, né ? 
Gameleira é um nome popular genérico (árvores que usam pra fazer gamelas) , pode ser dado a muitas espécies. Uma estranguladora comum é a Ficus dendrocida, que faz jus ao nome.
Gameleira pelo que me parece n tenho certeza, mais é uma das coisas mais lindas que ja vi! Rulian Costa Vilarino
gameleira temos aqui, vou em busca destas outras. obg pela sugestão  Wandir Ribeiro
Gameleira tenho dela no meu quintal, é uma árvore fica gigante e da cipó.
GAMELEIRA, FIGUEIRA-BRANCA - ( Ficus glabra )
"Gameleira.
Mata-pau.
Figueira.
Ficus sp."
Gameleira. Ficus sp.
gamopétalas e actinomorfa
Ganapun aqui no norte e nativo!!
Gandarusa. Verdade, não prestei atenção na sua informação. Pelo que sei é algo semelhante a espada de São Jorge. Não tem função terapêutica como chás ou algo assim. Apenas compõe as ervas que segundo crenças, afasta mal olhado, inveja; a menos que alguém por aqui conheça alguma utilização além de religiosa/ornamental.
Gandhi,pode ser a C. diurnum ... Tem uns artigos comparando as 2.Vou te passar inbox.
Ganhamos para plantio em ruas? Viavel?
Ganhei 10 sementes já plantei 6 nenhuma nasceram...Se tivesse mais te mandaria.
Ganhei a muda de uma vizinha, esta em local de meia sombra e terreno arenoso
ganhei a muda em sp
ganhei a semente, porque curtoooo muito sementes ...! a pessoa não esta acessivel neste momento...não sei de onde é!
Ganhei algumas mudas de um amigo, dizendo se tratar de palmito guariroba, veio de goiás, mas certo dia nasceram essas flores....kkkkkk...não sabia do que se tratava até agora!
Ganhei algumas sementes, coloquei duas num minivaso e, em 1 semana, está com 3- 4 cm.
Ganhei alguns galhos e, se conseguir cultivar, quando der flores publico na minha página...
Ganhei assim estao abertas e em uma delas tinha as sementinhas.
Ganhei com o nome de IRÍS mas não sei se é exato
Ganhei como cará chinês também... Gostaria de saber o nome científico...
ganhei como Guiné,  e agora? Ahahaha não tenho quintal. Vou aumentar o vaso mas não sei o que fazer rs vou ver as flores no google  obrigada!
Ganhei como ora-pro-nobis e agora vou esperar a flor para saber o que realmente ganhei...rsss
Ganhei como Solanum
Ganhei da Fatima Sá e é bem assim.
Ganhei da minha amiga,batatas de uma dália gigante vinho,igual a que tive a muito tempo atrás e morreu,e sementes de uma outra amiga.
ganhei da minha cunhada uma raiz desta, me deu como Açafrão Espanhol.
Ganhei da minha mãe, ela sempre teve dessa orquídea, o que não pode é dizer coisas sem saber.👍👍👍👍
Ganhei de lembrança de casamento. .em novembro. ..so agora floriu de novo linda 
Ganhei de presente uma dessas orquídeas sem folhas e estou tentando também cultivar com sucesso, vamos ver. Já tem uma pequena haste com dois ou três botões. Uma planta asiática. Quem não tem olhos para perceber orquídeas pode passar direto por essas plantas achando que é apenas um líquen, um fungo ou resto do que foi  uma planta. 
Ganhei de um amigo
Ganhei de um amigo!
Ganhei de uma aluna, que não me deu as coordenadas. Disse que tem em casa e que foresce muito. Acho Cactaceae um luxo!
Ganhei de uma amiga
Ganhei de uma amiga. Tinha muitas em uma figueira do quintal da casa dela. Ela, essa orquídea, é bem comum aqui no sul.
Ganhei de uma senhora que me disse q ela tem mais de 5 anos, tenho a 3 =8 anos aproximadamente
"Ganhei de uma tia que cultiva orquídeas em sua roça.....mas ela não sabe a id de nenhuma, e meu essa pra eu colocar junto as minhas...
Ela tem muitas, e sabe a origem de apenas algumas...."
Ganhei de uma vizinha angolana  um fruto inteiro, que eles chamam de mucua, descobri que é uma espécie de baoba. Você  coloca esse fruto de molho na agua e faz um refrigerante delicioso.
Ganhei de vc Ivanete, lembra?
Ganhei do Mago, e estou cultivando com carinho
ganhei dois de um cunhado nascido em Cusco...mas n sei onde guardei ...é lindo!!
Ganhei duas mudas esta semana. Vou achar um cantinho para elas.
Ganhei duas mudinha e tenho muitas 11 horas no meu quintal e nenhuma é igual a essa!!!!! de qualquer forma obrigada Eduardo Lf e Sueli Azeredo.
Ganhei duas sementes e plantei aqui em casa. Foi-me repassado que é um feijão crioulo. O meu veio do RS.
Ganhei duma amiga d São Tomé das letras.
Ganhei e estava na dúvida sobre o que era.
Ganhei ela grande num vaso. A pessoa ia por fora. Nunca floriu disse ela. Parece mto ser... Sueli Azeredo 🙏❤
Ganhei ela ontem, vou plantar também
Ganhei essa de Piracanjuba - GO 
Ganhei essa e plantamos na cerca, porque não tinha ideia do que era, se eu soubesse que era bonita assim tinha plantado na porta de casa
Ganhei essa muda como sendo artemísia mesmo, Cleonice! Mas fiz umas pesquisas no Google e achei diferente... fiquei na dúvida...
Ganhei essa muda não tenho mais detalhes, quando ganhei disseram que era AVELÓS, mais pelo que sei não é.
Ganhei essa plantinha ontem desse jeito. Vi que é uma touceira. Folhinhas miúdas.
Ganhei essas sementes como Pau Brasil. Será que as duas são? Estou achando estranho. 
Ganhei esse livro recentemente mas ele não tem um rigor muito acadêmico, leitura curiosa,  vc acaba descobrindo o nome popular em inglês de muitas espécies. Vantagem que ele se aprofunda bem em subespécies e cultivares o que reduz a variedade de Agaves apresentadas. 
Ganhei esta muda vinda do espírito santo. A folha é aveludada.
Ganhei esta tbm vc conhece? 
Ganhei estacas dessa flor,plantei umas 8,apenas uma continua viva e tem folhas novas,ela é dificil de pegar por estaca,o melhor é comprar mudas.
Ganhei estas mudinhas que estão com sementes. Aqui em SP é coentro caboclo. Adoro. 
Ganhei faz uns 7 meses. Não floriu ainda.
Ganhei há muitos anos, como violeta da tanzânia. Propaga fácil e floresce o ano todo.
Ganhei hoje ... pedi que ele trouxesse as folhas para eu fotografar e postar com as castanhas mas  não aguentei a curiosidade kkk
Ganhei meu dia ❤
Ganhei muda da Prefeitura de BH como Ipê Mirim
Ganhei num evento como típica desta região. (Curitiba/PR)
Ganhei o amarelo e o rosa. O amarelo já floriu e o rosa até hoje com 7 anos não floriu.
Ganhei o dia com o seu expressivo texto, preocupado com a falta de gentilezas. Penso o mesmo e procuro sempre chamar a atenção sobre o fato. Espero que isso se estenda também fora daqui, nos supermercados, transportes públicos, trânsito, etc. Afinal já sabemos que o comportamento se espalha como vírus. Obrigada!
Ganhei o livro. Adorei!!!😄
Ganhei os dois da minha vozinha
ganhei poucas sementes.. plantei tudo e misturado.. se elas florescerem guardo sementes, rs..
Ganhei recentemente 2 'filhotinhos' de uma pessoa q consegue 'fazer' mudas... 
Ganhei recentemente um tubo (tipo pasta de dente) de wasabi com mostarda. Mistura deliciosa. Aliás, se não estiver enganado são plantas da mesma família.
Ganhei sementes como maracujá silvestre. Plantei e já frutificou. É muito doce.
Ganhei sementes e não consegui fazer mudas. :-(
Ganhei um bulbo em novembro de 2015 e por volta do carnaval de 2016, estava assim... 
Ganhei um buque lindo no meu aniversário, coloquei-os num vaso e sobre a mesa. Quem me deu sentou-se perto e pouco depois cochichou-me que eu ficasse à vontade para tirá-los dali...
Ganhei um fruto e ele bem maduro, cheira queijo azedo. Não fiz suco pq deixei pra plantar, inclusive está crescendo umas mudinhas. Li Q tem q fazer suco junto com outra fruta pra neutralizar o sabor forte. Tbm combate o câncer.
Ganhei um galho, e, ao manusear fiquei com alguns 'espinhos', imperceptíveis a olho nu. Fui informada por Hugo Arruda Castanho Junior q trata-se de gloquídeos, pelos característicos das cactáceas. Vejam foto : 
Ganhei um linda muda 
Ganhei um pedaço um pouco maior que o seu, espalhei pedaços pela árvore e olha como está. 
ganhei um unica dessa e hj tenho espalhado pela casa inteira! Pouca agua e mto sol!
Ganhei uma com o nome popular de rabo de macaco
Ganhei uma dessas 
Ganhei uma dessas " bolas de Natal" semana passada e, buscando informação na internet, achei http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/01/flor-de-natal-scadoxus-multiflorus.html
Ganhei uma flor de maio há 2 anos,florida. Nunca mais deu flor embora esteja bem bonita.
"Ganhei uma hoje. 
Gratidão pela informação."
Ganhei uma igual!!!!!!!  É fitonia
Ganhei uma muda da minha  nora de Goiânia ,cuido igual bebê!!
Ganhei uma muda da minha vizinha e coloquei na árvore, mas não está tão bonita. Nome popular chifre de veado
Ganhei uma muda de um amigo. Inclusive na prim quinzena desse mes, ela apresentou pequenos buracos nas folhas e nas "petalas" e estava ficando fraquinha . O fruto nao estava se desenvolvendo direito. Antes de sair de la, borrifei neem na esperança de resolver. Mas ainda nao retornei....Posso colocar fotinho aqui ? Quem sabe podem me ajudar...
Ganhei uma muda de uma planta que dá flor, que vive na restinga de SC e até agora tá pequena e nem flor deu, depois de um ano plantada...
ganhei uma muda dessa planta recentemente
Ganhei uma muda deste para minha coleção...mas perdi 
Ganhei uma muda hj.
Ganhei uma muda, há tempos, mas não prosperou... Só vi uma aqui no estado de São Paulo e fiz umas fotos, mas de baixo, pois está em meio à mata.
Ganhei uma muda.... :-/
Ganhei uma mudinha a 6meses plantei e agora esta florando, mas so dura um dia rsrs . Ela sai um botãozinho discreto ai no outro dia abre e no dia seguinte murcha . Uma pena porque é linda!
Ganhei uma mudinha e já está bem grande com os botões já surgindo!
ganhei uma parecida com essas ontem também, não sei oque é!
Ganhei uma parecida e falaram q era cagaita, sabor cítrico com apenas 1 semente q parece um caroço de azeitona
Ganhei uma pequena muda e coloquei na praça, numa árvore. Ela vai muito bem e deu flor 
Ganhei uma pititica e o passarinho me roubou pra fazer ninho.
Ganhei uma. plantei as sementes mas não germinaram.
Ganhei umas mudas, e vieram com espinhos.
Ganhei umas mudinhas dessa espécie também.
ganhei uns frutos de meu amigo, semeei, mas nada germinou....
Ganhei uns iguais, também queria saber...
Ganhei, e como não sabia o que era acabei jogando fora..., que pena!
"Ganhei, Fatima Sá! 😄

<3"
Ganhei, justamente, pra usar em produções artesanais. Pensei em tentar plantar, mas como o clima em Friburgo é frio, não sei se vinga.
Ganhei, não sei de onde veio
Ganhei, no SESC Itaquera, uma muda, já devidamente plantada. É só esperar.
Ganhei! Primeirão. 8-) Por um centésimo de segundo.
Ganhei.
Ganho como? Tá murchinha. Corte as folhas pela metade - todas elas - e bota a estaca dentro d'água por um dia. Ipoméia-arbórea (Ipomoea carnea = Ipomoea fistulosa) - Convolvulaceae.
Ganhou de uma amiga que mora na cidade do Rio de Janeiro.
ganhou leucena! hahahaha
"Ganhou mesmo! Liiiiinda! *rs. 
Saudades, amiga... 😘"
Ganhou meu voto também!
ganhou uma T. sillamontana?
Ganja SMOKE!!!
Ganzania
Ganzânia
Ganzânia
"Garanto que não se arrependerá de conhecer essas belezas!
Abracod"
Garanto que tem um pokemon assim!
Garapa  - Apuleia leiocarpa
Garapa é diferente o fruto
garapa não sangra não doido.....
Garapa?
Garapavu.e a mais rápida que eu conheço
Garapuvu
Garapuvu
Garapuvu
Garapuvu gente
Garapuvu?
Garça interior de São Paulo
Garça SP
Garcinia
Garcínia  remédio para tirar compulsão por doces em dietas.
Garcinia , mangostão macho, amarelo., bem azeda, mas interessante.
Garcinia ?
Garcinia .sp? Poderia ser??
Garcinia ( = Rheedia) sp.
Garcinia ( = Rheedia), certamente.
Garcinia (Clusiaceae)
Garcinia (Clusiaceae) - bacupari!
Garcinia aff. gardneriana (Planch. & Triana) Zappi
Garcinia brasilienis - Bacuparizinho
Garcinia brasiliensis
Garcinia brasiliensis
Garcinia brasiliensis
Garcinia brasiliensis
Garcinia brasiliensis
Garcinia brasiliensis - Bacupari azedo
Garcinia brasiliensis - Bacupari.
"Garcinia Brasiliensis - Bacupari.
Com certeza."
GARCINIA BRASILIENSIS, Bacupari.
Garcinia brasiliensis.
Garcinia brasiliensis. Bacuparí mirim, bacuparí anão.
Garcinia brasiliensis. Tem o nome popular de bacupari da amazonia. Tem uma muito parecida, porem da mata atlantica e um pouco maior que é a gardineriana.
Garcinia cf gardneriana
Garcinia cf. brasiliensis (Clusiaceae)
Garcinia cochinchinensis
Garcinia cochinchinensis
Garcinia cochinchinensis -- falso-mangostão
Garcinia cochinchinensis -Clusiaceae -Pop. Mangustao amarelo
"Garcinia cochinchinensis Choisy Clusiaceae""Garcínia""
O nome ""falso-mangostão"" é indevido, pois o fruto em nada se parece como verdadeiro ""mangostão"", lembrando, mais, uma Rheedia gigante (um enorme ""achachairu"")."
"Garcinia cochinchinensis Coisy (Clusiaceae) não é ""mangostão"", nem ""mangostão-falso"", pois tais nomes não se aplicam a fruta tão diferente do ""mangostão"". Eu a chamo simplesmente de ""garcínia"", já que outras espécies do gênero tem bons nomes populares no Brasil.
Não temos, no Brasil, nome popular adequado para essa fruta magnífica, que pode ser aproveitada para sucos deliciosos.
Não se deve aplicar a uma planta o apelativo ""falso-alguma-coisa"", que, além de já carregar conotação pejorativa, é, por si, negativa e desvantajosamente comparativa (quando, na verdade, cada espécie carrega suas próprias qualidades).
Uma planta deve ser chamada pelo que ELA É, não pelo que ela não é ou deveria ser!"
Garcinia é o nome atualmente válido para o gênero. Rheedia que passou a ser sinonímia. De acordo com a Lista de Espécies da Flora do Brasil. Família Clusiaceae.
Garcinia gardneriana
Garcinia gardneriana - Bacupari ou Azedinha
Garcinia gardneriana ( Clusiaceae ).
"Garcinia gardneriana (Planch. & Triana) Zappi
bacopari - Clusiaceae"
Garcinia gardneriana da família Clusiaceae
Garcinia gardneriana,o popular Bacupari.
Garcinia gardneriana.
Garcinia humilis - Clusiaceae.
Garcinia humilis, achaicharu nativa da Bolívia. Agora, o que o nome significa, isso eu não sei.
Garcinia humilis.
Garcinia intermedia (Pittier) Hammel não ocorre no Brasil.
Garcinia intermedia (Pittier) Hammel não tem nada com Garcinia brasiliensis Mart.
Garcinia macrophylla é outra possibilidade. Os meus magnifolia tem folhas um pouco menores.
Garcinia madruno (Kunth) Hammel  (Clusiaceae)!
Garcinia madruno.
Garcinia mangostana L.  (Clusiaceae).
Garcinia não é. Fiquei curioso !
Garcinia sp
Garcinia sp
Garcinia sp
Garcinia sp
Garcinia sp!
Garcinia sp.
Garcinia sp.
Garcinia sp.
Garcinia sp.
"Garcinia sp.
Família Clusiaceae"
Garcinia sp. ( = Rheedia sp.).
Garcinia sp. Clusiaceae
"Garcinia Sp. de certeza!
As folhas e os frutos são muito característicos."
Garcinia sp., aparentemente.
Garcinia sp., talvez Garcinia cochinchinensis
Garcinia sp.?
Garcinia sp.?
Garcinia sp.?
Garcinia xanthochymus
Garcinia xanthochymus - falso mangostão
Garcinia xanthochymus - Falso mangostão. Tambem encontrei citação da mesma planta como Garcinia cochinchinensis. Anestor Mezzomo, detalhes que as diferenciam ou são sinônimos?
Garcinia xanthochymus - mangostão amarelo ou falso mangostão. Muito ácido
Garcinia xanthochymus , sabor ácido , porém é uma árvore interessante
Garcinia xanthochymus ou cochinchinensis
Garcinia xanthochymus ou cochinchinensis segundo alguns, conhecido como mangostão amarela ou falso mangostão. Muito ácida!
Garcinia xanthochymus?
Garcinia xanthochymus. Mangostão amarelo ou falso mangostão. Fruta muito ácida!
Garcinia xanthochymus. Mangostão amarelo ou Falso Mangostão. Muito ácidos!
Garcinia xanthochymus. Mangostão amarelo.
Garcinia xantochymus
Garcinia xantochymus - Falso mangostão
Garcinia xantochymus - Falso mangostão - https://www.flickr.com/photos/kanakoa/6163913690/
Garcinia xantochymus - Falso mangostão. Tenho mudas na mesma idade em meu horto. É a mesma planta que a colega Mayara Correa teve dúvida ainda hoje.
Garcinia, falso mangostao. Garcinia xanthochymus. frutinha azeda que dói...
Garcinia, popular Bacopari..
Garcinia, provavelmente Garcinia gardneriana - Clusiaceae
Garcinia, só encontrei um exemplar, no Sul de Minas, na  mata da Pedra Branca em Caldas, MG, a1650m de altitude
Garcinia?
Garcinia. Pelas folhas, talvez Garcinia lateriflora.
Garcinia...
Garcinia....
Garcinia"? Chutando....hehee
Gardenia
Gardenia
Gardenia
Gardênia
Gardênia
Gardênia
gardênia
Gardênia
Gardênia
gardenia ??
Gardênia /Jasmim.
Gardenia augusta, conhecida como gardênia ou jasmim-do-cabo
Gardenia branca
Gardenia jasminoides
Gardênia jasminoides
"Gardenia jasminoides
Jasmim
Flor-de-defunto"
Gardenia jasminoides - Jasmim-do-Cabo, nome pouco usual pois nem é do Cabo na África do Sul, é chinesa. Gardênia simplesmente. Muito perfumada sentiu? Rubiaceae.
Gardenia jasminoides - Rubiaceae. Gardênia na variedade dobrada - Exot,. China.
Gardenia jasminoides ?
Gardênia jasminoides (gardênia)
Gardenia jasminoides (gardênia) Rubiaceae - China.
Gardenia jasminoides (Rubiaceae). Nome popular pode ser gardênia, jasmim-grande, jasmim-do-cabo. Exótica (ásia)
Gardenia jasminoides #Rubiaceae 
Gardenia jasminoides #Rubiaceae - forma dobrada. Parece não produzir frutos, só a forma primitiva. Foto Kiefer Nursery. 
Gardenia jasminoides #Rubiaceae (foto net) 
Gardenia jasminoides é o nome Científico do Jasmim
Gardenia jasminoides J.Ellis, Rubiaceae
Gardênia jasminoides pelo visto, não é!
"Gardenia jasminoides,
O popular jasmim ou flor de defunto..."
Gardênia jasminoides, científico.
Gardênia jasminoides,o popular Jasmim-do-cabo.
Gardênia jasminoides,também penso não ser devido ao número de pétulas e a disposição das mesmas.
Gardenia jasminoides?
Gardenia mesmo
GARDENIA muito perfumada
Gardênia ou jasmim do cabo
"Gardênia ou Jasmim do Cabo.
(Gardenia jasminoides)"
Gardênia ou Jasmim-do-cabo, nomes populares
Gardenia sp.
Gardenia sp.. Salvo engano Gardenia jasminoides =)
Gardenia spp.
Gardênia tem um perfume maravilhoso , já a Camélia não me lembro se tem perfume ou não .
Gardenia thunbergia. Se usa como pie para injertar Gardenia augusta. 
Gardênia, adoro!
Gardênia, ouso identificar, porque gosto muito do perfume. Por coincidência, hoje mesmo fiquei diante de uma planta repleta delas e não fotografei. Mas não sei se é mesmo Gardênia. Aqui é Gardênia.
Gardenia,Tabernaemontana?
Gardênia!!!
Gardênia?
Gardenia.
Gardênia.
Gardenia. Nome popular jasmim.mas nao confunda pois o jasmim e trepadeira e a flor bem miudinha.
Gardênia=jasmim
gardênias
gardênias
Gardênias tem flores mais abertas 
Gardneri, será?
Garganta inflamada? Lave 2 folhas e mastigue bem como chicletes e engula o sumo. Em alguns casos como foi o meu, resultado em 15 minutos. Excelente inflamatório natural.
Gargantinha assim amarela pode ser Codonanthe crassifolia.
Gargarejo para dor de garganta
Gariroba
gariroba?
"Garkusha Andrey eu tenho um paladar muito complicado, as vezes eu sou até chato, mas é uma fruta ornamental, você pode comer, porem tem um sabor desagradavel, voce pode fazer um doce em calda ou uma geleia, mas comer in natura, realmente é dificil para mim.
Existe uma outra especie muito próxima a essa, a Eugenia Nitida, é uma fruta com uma semente gigante e uma polpa fina, tambem pouco atrativa para consumo. Porem, podem existir pessoas que acham essas frutas deliciosas, mas é questão de paladar, Andrey, esse grupo é apenas para Identificação de plantas, não se destina a avaliar se as plantas são comestiveis ou não, eu apenas disse sobre, por você ser estrangeiro e poder ter alguma dificuldade em ler as regras do grupo."
Garkusha Andrey For me, not good taste.
Garnia cochinchinensis é bem menos comum que xanthochymus. O xanthochymus produz frutos grandes, em regra, bicudos e, às vezes um pouco curvos. Como são bastante semelhantes, muita gente faz confusão,. Xanhos quer dizer amarelo.
Garoto atento rsrs
Garoto! Causou. Record de postagens. E merece.
Garotos, não tenho certeza mas das 20 e tantas especies de Dicksonia, a D. sellowiana é a única especie no Brasil, aliás ultrapassa fronteiras ao sul e ao norte até o Mexico. A segunda espécie parece que é do Peru, o restante tá no outro lado do mundo. Pode ser variações locais o tipo de tronco.
Garra do diabo
Garra do diabo?
Garrafa de vódka né Tercio? Só com esse combustível eu ouso alçar grandes voos flosóficos e esotéricos! Hhahahahahaha Como vc disse, numa mesa de bar é ideal. Realmente podemos entrar numa discussão sem fim, a ciência ortodoxa é racional e lógica, eu sou espiritualista e tenho uma visão paralela dessa mesma ciência e isso inevitavelmente entraria em choque com os demais membros do grupo porque sei que cada um tem sua visão particular da vida. Com isso estou mudando de página, vou pra outro capítulo antes que dê pau. Hhaahhahahahahahah! Fui
Garrafa pet dá pra mudar
Garrafa petiana e tem vários nomes populares...Jesus, Doly, Coca Cola, Guaraná Coroa, UAI..
Gastamos fortunas em cercas elétricas, mas as valiosas plantas defensivas são desprezadas.
Gasteria sp. Não é babosa
gataria de sabe  nome
Gato escaldado, Hugo. Meu pai faleceu com um AVC e usava. Minha mãe teve um derrame na vista e também estava usando. Bateu o medo da galera ler e cair na lenda de que "é natural e por isso deve ser  bom". 
Gato-mourisco sim! E a planta me parece uma curriola - Pouteria ramiflora (Sapotaceae)
Gatus oficinalis 😺
Gaultheria serrata?
gavinhas
Gavinhas nas folhas? Parece que é um pé de ervilha. Lathyrus como apontou Myriam Vandenberghe.
Gaviola
Gavirova
Gaya (Malvaceae)
Gaya pilosa K. Schum.
Gaylussacia brasiliensis ?
Gaylussacia brasiliensis, anda aparecendo no grupo. Legal esse registro.
"Gaylussacia brasiliensis, familia #Ericaceae.

http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=result_avanc.php"
Gaylussacia brasiliensis.
Gaylussacia brasiliensis. #Ericaceae
Gaylussacia sp
Gazânea ou Funcionária Pública.
Gazania
Gazania
Gazania
Gazania
Gazania
gazania
gazania
gazânia
Gazania  #Asteraceae
"Gazânia (Gazania rigens)
Cravina (Dianthus chinensis?)
Confete (Hypoestes phyllostachya)
Begônia (Begonia semperflorens?)"
Gazânia (Gazania rigens). Apresenta muitas variedades , com diferenças nas cores e combinações, qualidade das flores e rusticidade. www.jardineiro.net/plantas/gazania-gazania-rigens.html
Gazânia 😊
Gazania rigens - As inflorescências são muito variadas e o que caracteriza a espécie é o ocelo feito um olho de pavão (pena) em cada lígula.
Gazania rigens - Asteraceae (Compositae) - África do Sul.
"Gazania rigens - Gazânia,
Família: #Asteraceae"
Gazania rigens - Repara os ocelos que bonitos!
Gazania rigens ( Asteraceae )
Gazania rigens (Asteraceae),suas variedades e seus cultivares são plantas perenes.
Gazania rigens conhecida como funcionária.
Gazania rigens,família Asteraceae.Existe uma variedade grande de cores da espécie
Gazania rigens...com variações de cores...
Gazania sp
Gazania sp.
Gazânia, a de flores alaranjdas e amarelas e a roxa é Portulaca (onze-horas).
Gazania, africana. Não sei a espécie.
Gazania! Linda
Gazânia?
gazanias, sim, mas celósia a do fundo
Gazineu Nathan esta bromelia aparece no parque estadual do itacolomi  acima de 1200m de altitude .
GBIF http://www.gbif.org/species/search?via=data.gbif.org&dataset_key=d7dddbf4-2cf0-4f39-9b2a-bb099caae36c&q=Passiflora+actinia
Gê Carvalho  veja este post http://www.matosdecomer.com.br/2016/08/como-diferenciar-serralha-e-dente-de.html
Gê Carvalho Gê, Boa tarde. Eu tenho um pé na minha calçada e vários vizinhos meus também tem, e nos nunca ouvimos falar sobre isso, se é comestível ou não. Darei uma pesquisada, tá ok?😉
Gê Carvalho não sou botânica sou Eng. mas o minimo que esperados dos "doutos" doutores é informação correta.
Gê Carvalho Não.
GE-SUIS! tenho que tirar ele de lá urgente!!!
geada...?
Geane Castro Furtado poderia abrir e fotografar as sementes assim vamos aprendendo, fotos da árvore, planta terias?
Geane Constantino hum...ja perguntei para varias pessoas, e até agora ninguem identificou...mas obrigada Geane pela atenção...vamos esperar para ver se mais alguem comenta...abçs
Geastrum 
Geastrum minimus também conhecido como estrela da terra. É um basiodiomicete!
Geastrum minimus. Apertado deixa escapar uma nuvem de esporos.Ele é maravilhoso.
Geastrum sp
Geastrum sp.
Geastrum sp.
Geastrum sp.
Geastrum sp. É fungo.
"geastrum spp. 

sao as conhecidas estrelas da terra, um fungo basidiomiceto (cogumelo), sao conhecidas por anunciarem a abertura da epoca de cogumelos comestiveis na floresta"
Geastrum triplex?
GEBIF também não, tudo America do norte e Europa https://demo.gbif.org/species/5341389
Gedaff, saiu a primeira floração! Você consegue identificar agora? 
Geeeeeente! Isso não é uma planta!!! É um presente! Muito obrigada pela ajuda, queridos!
Geeeenteee eu quase morri por conta de uma delas, parecida com a 1ª muito cuidado se forem comer uma folha dessas achando que é Taioba... eu não sabia ao certo, parecia muito com taioba, mas era venenosa, fiquei sem ar com um pedacinho menor que um milimetro... belisquei a folha e coloquei na língua e ardeu até a alma kk fechou a garganta e pinicou o dia inteiro ... imagina se fosse um pedaço maior????  Vou postar afolha aqui se eu achar
geeente *__*
Geeente, que espetáculo!
Geeente! Eu não consigo ver a diferença entre essas duas..rsrss..em expliquem,  por favor?
Geferson Elias Piazza
Geiroba popunha. Ou outra palmeira qualquer.
Geisla Oliveira
"Geisseli Alice Desculpe a demora. Segue abaixo as fotos da Microgramma squamulosa aqui de casa. Tá na resolução original, ficou um pouco grande (13 mb)

Edit: Não sei se captou acima, mas o tipo de venação é areolada. "
Geisseli Alice, vc acha que é flor?
Geisseli Alice, vc sabe me dizer que espécie de rosa é essa??
Geissomeria ( = Aphelandra) sp.
Geissospermum-vellosii.html
geladinho é uma delícia.
gelado é uma delícia!
Geléia de jasmim manga com florzinhas de trevo e geleia de hibisco vermelho. 
geléia dessas flores? nunca houvi falar. Por favor , alguém poderia confirmar se é possível.
Geléia dos caça fantasmas.
Geleia dos frutos é uma delicia, das folhas se faz cha medicinal
Geléia é sempre bom!
Geléia seria muito bom.
Geleia!!!!
Geléia? Nao é tóxica essa planta?
Geleia??????????????????????
Geléiaaaaaaa!   É  mesmo. ?
Geleias fica uma delícia!
Gelera, preciso saber que Matayba é essa. Alguém saberia?
Gelma Boniares de Cristo  é sim!!! esses dias comi como salada e pastel de beldroegao... bem bom!!!
Gelol - tem exatamente o cheiro desse remédio para contusões (a raíz). É usado para esse exato fim.
Gelol da praia ou Planta Vick? Tem vários nomes. Perto de Jundiaí SP tinha varias, antes da ocupação urbana intensa. Agora é quase impossível achar.
Gelol da praia.  🍀
Gelolzinho, acho que uma polygala
Gelsemium sempervirens = Jasmim Carolina.
gêmeo hospedeiro kkkk
"gemmiflora:
Compostas digitadas, 3 ou 5 folíolos de  6 a 9 cm, lisas.
 Foi introduzida no paisagismo por Roberto Burle Marx, mas muito raramente encontrada em viveiros."
Gemte eu sei a foto não tá boa .
gen.symphytum...?
"Genciana de primavera
Es una flor típica de las zonas de alta montaña en Europa que aparece al poco tiempo de retirarse la nieve en las praderas abiertas del Pirineo aragonés"
Geneci Marinho Sim,é uma planta quê não requer grandes cuidados.
General fe sala, da uma florzinha vermelha e atrai borboleta monarca é linda
General Motors produces vehicles in 37 countries under twelve brands: Chevrolet, Buick, GMC, Cadillac, Holden, HSV, Wuling, Baojun, Jie Fang, and Ravon. ... The new company purchased the majority of the assets of the old GM, including the brand "General Motors".
Generalizando Nativa: Ocorre no Brasil e em outra região do planeta, endemica, ocorre somente no Brasil. Existem nativas neotropicais que só ocorrem nessas regiões, cosmopolitas, que ocorrem em praticamente todas latitudes, etc.
Generalizar q liquens sao bioindicadores de qualidade do ar é um grande erro.
GENERALMENTE ES UN VIRUS QUE LOS HACE VARIEGADO Y POR LO CUAL SE TIENEN QUE REPRODUCIR A-SEXUALMENTE. PERO TAMBIÉN EXISTE AL ALBINISMO QUE ES HEREDITARIO POR SEMILLA....CON UN CIERTO %.
GENERALMENTE ESE VÁSTAGO SE VUELCA PARA EL SUELO Y PRODUCE UN HIJO O MUDA BEBÉ. CUANDO TENGA UNAS POCAS RAÍCES PROPIAS PUEDES CORTARLO Y PLANTAR EN OTRO VASO O MACETA.
GENERALMENTE ESTAS MODIFICACIONES SON ACCIDENTALES O HECHOS POR EL HOMBRE O SEA MODIFICANDO EL DNA. LAS FORMAS VARIEGADAS EN EL FOLLAJE SON ATRIBUIDAS A UN VIRUS ...SUPONGO QUE LO MISMO PUEDE SUCEDER EN LOS PÉTALOS, YA QUE BOTÁNICAMENTE (ESTUDIÉ BOTÁNICA EN ALEMÁN) LOS PÉTALOS SON CONSIDERADOS "HOCHBLÄTTER" = HOJAS SUPERIORES, QUE SE MODIFICAN (TOMANDO DIFERENTE COLOR Y OTRA FORMA) PARA ATRAER INSECTOS. SI PROPAGAS POR SEMILLAS NO HAY GARANTÍA DE QUE VUELVA A SUCEDER EN EL 100% DE LOS HIJOS O SIGUIENTE GENERACIÓN.
GENERALMENTE UN JACARANDÁ COMPRADO EN VASO...SI ESTÁ BIEN TRANSPLANTADO A LA TIERRA - FLORECE A LOS 7 AÑOS. PONELE CASCARA DE BANANA.
Genericamente todas são macaúbas ? Pensei fotograr os pés individualmente para identifica-los .O que acham ?
Gênero
Genero  Crescentia, a espécie não sei dizer, mas não me parece a comum Crescentia cujete, enfim, uma das Bignoniaceae dos Clados da América Central.
Genero  Dipladenia A.DC. sinonimizou para Mandevilla Lindl. há algum tempo.
Genero  Polyscias  (?)
Genero : Phalaenopsis !!
Gênero "Albizia"? http://www.jardimcor.com/catalogo-de-especies/albizia-julibrissin/
Gênero "Bromelia" mesmo.
Gênero "mammilaria". Onde temos vária espécies, inclusive algumas tão parecidas que só conseguimos distinguir após a floração. http://www.cactus-art.biz/schede/MAMMILLARIA/photo_gallery_mammillaria.htm
Gênero "spam", familia "Incomodarum". Alguém arrisca a espécie? :)
Gênero Acianthera
Gênero Aechmea
Gênero Aechmea, talvez? Onde estão os bromeliólogos? Rsss
gênero agave
Gênero Aglaonema. Não é comigo-ningúem-pode.
Gênero Alchornea. Possivelmente A. glandulosa.
Gênero Alchornea. Possivelmente A. glandulosa.
gênero Allophylus
Genero Ananas? Família bromeliaceae
Gênero Annona sp.
Gênero Annona, correto. Mas estas folhas têm cerca de 20 cm de comprimento, confere Leonel Gasparelli ??
Gênero Aphelandra, porém não achei a espécie, mas vc pode ter uma idéia de uma planta similar vendo as finflorescências "frescas": Aphelandra chamissoniana 
Gênero Aristolochia é nativo no Brasil. N é éxótico.
gênero Aristolochia.
Gênero Aristolochia.
Gênero Aspargus...
Gênero Aspasia,  mas sem informação da origem fica dificil determinar a espécie.
Gênero Automeris sp.
gênero Bactris !!!
Gênero Begônia, família begoniaceae, não sei a espécie
Gênero bem interessante.
Gênero Bidens - Asteraceae
Gênero Bombacopsis, família MALVACIAE, antiga BOMBACACEAE, castanheira-do-Maranhão
Genero Bougainvillea.
Gênero Bromelia.. Suzana Ehlin Martins
gênero Brunfelsia.
Gênero Byrsonima ou Peixotoa ... parece mais Byrsonima.
Gênero Byrsonima talvez (Murici)
gênero Caesalpinea
Gênero Caesalpinia? Celso Paiva
"Gênero Caladium 
Acredito que seja Caladium bicolor, vulgarmente chamada tinhorão"
gênero Caladium e eh venenosa, cuidado ein
genero Caliandra família Fabaceae
Genero Callistemon.
Gênero Calyptranthes talvez..o resto é comparar ...http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/consulta.php
Gênero Calyptranthes, dê uma pesquisada!
Gênero Canna, a C. indica tem as flores bem menores
Gênero Canna! :D
Gênero Cariota, possivelmente espécie urens. família Arecaceae.
Gênero Casearia, família #Salicaceae. Busque nesse gênero.
Genero cassia - popularmente conhecida como chuva de ouro
Genero Cassia eu conheço um pouco delas mas precisava ver o fruto
Gênero Cassia, não Acacia.
Gênero Catasetum
Gênero Cecropia ocorre na Amazônia, Caatinga, Cerrado, Mata Atlântica, Pantanal.
Gênero Celtis - Cannabaceae
Gênero Celtis. Veja C. iguanaea.
Gênero certo, parabéns!
Gênero Chamaecrista. Me parece C. desvauxii.
Gênero Chamaesyce (Caméssice) antes integrados em  Euphorbia. Há diversas espécies de plantas rasteiras e minúsculas, algumas de caules avermelhados e lácteos. Adoram as reentrâncias de calçadas. Um exame detalhado microscópico deve ser feito para diferenciar as espécies. Estou achando que essa seria Chamaesyce prostrata (Aiton) Samall - Euforbiáceas. Sinônimo: Euphorbia prostrata.
Gênero Chaptalia?
Gênero Cissus - Vitaceae
Gênero Cissus, possivelmente C. verticillata.
gênero Clitoria ou Canavalia
Gênero Clitoria... Acredito ser, possivelmente, Clitoria guianensis...
Gênero Clusia tem algumas espécies 
Gênero complicado em ter 100% de certeza da espécie, por suas semelhanças umas com as outras....
Gênero complicado pra identificar por fotos, no entanto, creio que esta seja uma Borreria cf. poaya.                                                                    Pantanal Sul, você coletou a planta?
Genero complicado...antigmente tínhamos 2 muito parecidas (Myrcia fallax e Myrcia rostrata), que form agrupadas em Myrcia splendes. Lembram  a da foto.
Gênero Cordia.
genero Cordyline
Gênero Costeus.
Gênero Costus
Gênero Cotinus
Gênero Cupania. Olha a Cupania oblongifolia
gênero Cuphea, # Lythraceae
Genero Cyca, é uma gmnosperma. NÃO É UM SAMAMBAIAÇU! Vamos só colocar informações verdadeiras ou estudadas aqui
Gênero Cycas, não sei diferenciar se é C. revoluta ou C. circinalis, que são as mais comumente cultivadas.
genero da primavera
Gênero Dalbergia. Talvez Dalbergia nigra?
Genero datura ou brugmansia
genero datura.....nao sei a spp.
Gênero de plantas Moráceas como a Amora (Morus, daí o nome morácea da família), Jaqueira, Fruta-Pão, Taiuva e Figueiras. Nas dorstênias as flores (assim como os frutos) estão presos num disco como acontece com as Asteraceae.
Gênero Desmodium, obrigado Rodrigo Camargo.
Gênero determinado por Leonardo Jales Leitão. Simaba sp ,  Simaroubaceae
Gênero Dipteryx (= Taralea) "Cumaru" ou "Baru" #Fabaceae
gênero do ipê é Handroanthus
Gênero Dysdercus, Pyrrhocoridae.
gênero é Erioteca mesmo,
Gênero é Ficus, mas não tenho certeza a espécie
Gênero é leandra pode ser uma leandra regnellii
Gênero Eichhornia.
Gênero Elephantopus, acredito. Dê uma conferida:
Gênero epidendrum
Gênero Epidendrum
Gênero Epiphyllum.
gênero Equisetum.
Gênero Erythroxylum.
"Genero eu não sei, mas reino eu chuto: Plantae
Zuera, só zuei aqui pq seu nome é igual o meu!!"
Gênero gallesia
Genero Gallium (acho que e assim que escreve, to de cabeca). Rubiaceae.
Gênero Geonoma
Gênero Graptophyllum.
Gênero Guarea.
gênero Guarea.
"Gênero Handroanthus.
 Possivelmente Handroanthus chrysotrichus ou Handroanthus albus."
genêro Hibiscus porém tem bastantes espécies desse genêro ..não sei que cor essa é ...a foto não favoreceu a cor .
Gênero Hippeastrum 
Gênero Hippeastrum. Veja H. reticulatum.
gênero Hylocereus .
Gênero Hymenocallis Salisb. (Amaryllidaceae). Aguardar confirmação da espécie.
gênero Hyptis
Gênero Impatiens, Balsaminaceae.
Gênero Impatiens, não sei dizer qual espécie.
Gênero Ingá, não sei a espécie.
Genero Inga. Bem comum
Gênero interessante!
Gênero Jacaranda (Bignoniaceae).
Gênero Kalanchoe Adans.
Gênero Kalanchoe, #Crassulaceae.
Gênero Kalanchoe, família #Crassulaceae, talvez Kalanchoe laetivirens. Chamadas mãe-de-milhares estas plantas são muito resistentes à falta d'água e se multiplicam por clonagem, através destes propágulos que se desprendem das folhas
Gênero Kalanchoe, familia Crassulaseae...talvez Kalanchoe fantasma (fedtschenkoi)..
Gênero Kielmeyera.
Gênero Lafoensia!
Gênero Lafoensia.
Gênero Lampranthus (Aizoaceae)
Gênero Lantana.
Género Lathyrus sp
Gênero Lentinus. Não são venenosos.
Gênero Lilium, cultivar Muscadet.
Gênero Lippia talvez...
gênero Lonchocarpus, (Fabaceae),  talvez.
Gênero Ludwigia, #Onagraceae. A espécie deixo para quem entenda da família.
Gênero Ludwigia.
Gênero Luehea - Malvaceae. Me parece L. grandiflora.
Gênero Luehea, provavelmente a espécie é divaricata. família Malvaceae (APG III)
Gênero Luehea. Normalmente chamada de açoia-cavalo.
Gênero Lycopodium
Gênero Machaerium...
GÊNERO MACROPITYLIUM (Macroptylium atropurpureum ) – Siratro.  Forrageira.
Gênero mais do que complicado.... Angela Borges Martins
Gênero Maytenus.
Gênero Maytenus. Veja M. robusta.
Gênero Maytenus. Veja M. robusta.
Gênero Miconia - Melastomataceae. Me parece Miconia cinerascens.
Gênero Miconia só c chave dicotômica.
Gênero Miconia, mas fica difícil determina a espécie.....preciso ver a foto da flor.
Gênero Mikania ...
Gênero Mimosa.
Gênero Mimosa.
Gênero Mollinedia, me parace M. elegans.
Gênero Mollinedia, possivelmente M. clavigera: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=38
Gênero Mollinedia.
Gênero Mollinedia.
Gênero Montanoa, possivelmente M. bipinnatifida.
Gênero muito grande neh..complicado identificar por foto mesmo..
Gênero Musa!
Gênero Mutisia. Creio que seja M. speciosa !
Gênero Myrceugenia.
Gênero nativo da Oceania.
Gênero Nectandra. Me parece Nectandra membranacea, mas veja tbm N. lanceolata.
Gênero Nephrolepis
Genero Ochna... Ochnaceae
Gênero Oncidium. Oncidium blanchetii me parece.
Gênero ou espécie?
Gênero Pachypodium. Nome popular: Palmeira de madagascar. A espécie exata não sei dizer.
Genero Paepalanthus sp. (sempre-viva)
gênero parece ser Zeyheria
Gênero Passiflora
Genero Passiflora  possui algumas espécies e é bem estudado. Para indicar literatura p uso medicinal precisamos de fotos bem melhores e muito mais info.
"Gênero pequeno, de três espécies apenas e dado em merecida homenagem a Ludwig Riedel, que entre outras coisas foi pioneiro do paisagismo urbano no Brasil. Introduziu a cultivo uma série de árvores nativas que plantamos até hoje - paineira, cássias, sibipiruna etc. - e em retribuição, apanhou bastante... A população carioca destruía seus plantios, com medo de que as árvores trouxessem as doenças da mata.
Não estamos tão longe disso. Imbecis - da administração pública! - já incineraram bromélias dos paredões do Pão de Açúcar, no Rio, pensando combater a dengue. E bromélias nada têm a ver com dengue - assim como meu comentário com o assunto do post.
http://en.wikipedia.org/wiki/Ludwig_Riedel"
Gênero Pereskia, talvez o mais primitivo das Cactaceas, ainda com folhas, creio que é a própria
genero phalus....cogumelo...
Gênero Phytolacca.
Gênero Picramnia.
Gênero Picramnia.
Gênero Pilea com certeza
Gênero Pilea, Urticaceae. O desafio é identificar a espécie por esses dados e pelas fotos. Não é difícil, nesse caso, Fatima Regina.
genero Pinus, é exótica
Gênero Plumeria
genero provavelmente monstera
Gênero quase certeza que é Cryptanthus, já espécie não sei
Genero Quercus, mas para saber qual é a especie precisa da foto da folha
Gênero rapanea, espécie que ocorre muito em áreas úmidas.
Gênero Rubus.
Gênero Sapium... Conheço popularmente como Leiteiro!
Gênero Scadoxus? Allium schubertii?
Gênero Senecio é possível?
Gênero Senna
Gênero Senna.
Genero Sesbania
gênero Sesuvium
Gênero sim
Gênero Solanum
gênero Solidago
Gênero Stapelia
Gênero Stapelia n é Bignoniaceae 
Gênero Starchtapheta
Gênero Thuja, chamadas de tuias, ciprestes, são coníferas que habitam regiões temperadas...
Gênero Tibouchina
Gênero Tibouchina.... Conheço pelo nome popular orelha-de-onça...
Gênero Tillandsia, Bromeliaceae.
Gênero Tocoyena no RS Herbarium Svg? ...
Genero Tocoyena. Família Rubiaceae.
Gênero Trichilia, família #Meliaceae. Vamos investigar a espécie.
Gênero Trichocenthum.
Genero Trifolium
Gênero Triplaris
Gênero Triumfetta (Malvaceae), a espécie fico devendo
Gênero Turnera
Gênero Vanilla é diferente 
Gênero Vernonia, popular Assá-peixe!
Gênero vochysia
Genero Vochysia. Família Vochysiaceae. Alguém sabe a espécie?
Gênero Vriesea Adrián Jiménez
Gênero Xanthosoma, já que as folhas possuem formato sagitado. O gênero Colocasia tem um formato de folha cordiforme.
Gênero Yucca... Me parece. Teria mais fotos?
Gênero Zanthoxylum, pertencente a família  rutaceae.
gênero Zollernia, família Leguminosae, mas não sei te falar a espécie
Gênero, já está ótimo.
Gênero:  Ocotea ???
"Gênero: Cyclamen
A espécie vou ficar te devendo"
Gênero: Cymbidium. Por ser um gênero amplamente cultivado, provavelmente esta sua planta é um híbrido, apenas com as flores para determinar a espécie/híbrido.
Gênero: Dietes (2 espécies) - Neomarica (1 espécie) #Iridaceae.
"Gênero: Eugenia 
Família: Myrtaceae"
Gênero: Tibouchina sp...Família: Melastomataceae
Gênero: Tillandsia.
"Genero:INGA
#FABACEAE"
Gênero? Indivíduo jovem. Floresta Ombrofila Densa. Rio de Janeiro.
Genesio,Tem uma Especie muito semelhante, dá sementes vermelhas, conheço apenas por  "Peito de pomba "
genética da planta... http://4.bp.blogspot.com/-YRNQcb9nkAw/Tmo-pf_GUlI/AAAAAAAAAFU/ACZBzhktL44/s320/folha%2Bamora%2Bmiura.jpeg
Genética Vegetal :3
Geneticamente modificada pra não dar semente ...? Assim se vc quiser mais terá que ir comprar?!??
Geneticamente modificada?
Gengibre
Gengibre
Gengibre
Gengibre
Gengibre
Gengibre
Gengibre
Gengibre
gengibre
Gengibre
Gengibre 
Gengibre 
Gengibre -magnífico (Zingiber spectabile).
Gengibre ....família zingiberaceae
Gengibre =)
Gengibre a folha e fina.
gengibre azul
Gengibre azul
Gengibre azul
Gengibre azul (Dichorisandra thyrsiflora).
Gengibre azul é um nome popular
Gengibre Azul, Dichorisandra thyrsiflora
Gengibre azul: Que lindo...tem sabor tal qual o "gengibre" tb?
gengibre azul?
Gengibre azul??? Tem raiz comestível também?
Gengibre Azul.
Gengibre azul.
Gengibre azul.
Gengibre branco, excelente mesmo para recuperação de nascentes.
Gengibre concha
Gengibre concha
gengibre e pela flor esta na hora da colheita......
Gengibre laranja
Gengibre laranja ou lirio gengibre laranja  (Hedychium coccineum)
Gengibre Magnífico ou Sorvetão - Zingiber spectabile
GENGIBRE MAGNIFICO.popular sorvetão
Gengibre mesmo
Gengibre não é! Tenho gengibre no sítio.. é bem diferente as folhas e os rizomas.
Gengibre o cúrcuma é mais rosado tem outra cor
Gengibre ornamental
gengibre rosa ou lírio rosa ou lírio vermelho  nomes populares dependem da região
Gengibre tem as folhas bem estreitas e de um verde bandeira bem apagado. Vcs encontram rizoma de assafrao para comprar nas floriculturas. Aqui se encontra ate em supermercados. Acho que devem pedir por: Curcuma.  (Ela vem em pacotes com o rizoma e um pouco de subtrato seco. Tem a foto da planta no rótulo. Verifiquem se ta viva. Muitas nao brotam por estarem secas demais)
Gengibre tocha
Gengibre Vermelho , nome popular - Jasmim-vermelho. Hedychium coccineum
Gengibre vermelho (Hedychium coccineum Buch.) Uma espécie de gengibre de especial beleza. Sua inflorescência cilindricas longa com numerosas flores vermelhas e filamentos róseos chamam a atenção – principalmente quando plantadas em grupos. É bastante tolerante ao frio. A parte aérea seca no inverno e rebrota na primavera, florescendo no verão.
Gengibre-azul (Dichorisandra thyrsiflora): http://www.jardineiro.net/plantas/dicorisandra-dichorisandra-thyrsiflora.html
gengibre-azul (Dichorisandra thyrsiflora)Nomes Populares: Dicorisandra, Cana-de-macaco, Gengibre-azul, Marianhinha, Trapoeraba-azul ...
Gengibre-concha (Alpinia zerumbet)
Gengibre-concha (Alpinia zerumbet)  :)
Gengibre-magnífico – Zingiber spectabile ?
Gengibre-magnífico (Zingiber spectabile)
Gengibre-vermelho (Alpinia purpurata - Zingiberaceae). Essa espécie não é nativa e quando isso acontece os botânicos as chamam de espécies exóticas.
Gengibre-vermelho (Hedychium coccineum)
Gengibre-vermelho (Hedychium coccineum)
Gengibre-Vermelho ou Gengibre-Laranja
GENGIBRE,,,COM CERTEZA,,
gengibre?
gengibre? tenho gengibre plantado nunca via assim. 
Gengibre?? comestível?
Geni, uma das regras do grupo é postar cada espécie em separado. Somente mais de uma foto, quando é a mesma planta ou espécie.
Genial
Genial ,excelente explicação. Hugo Arruda Castanho Júnior.
Genial !
genial ... mais como baixar em PDF?
genial isso.
genial super interesante!!!! gracias
Genial, lindo!
Genial! Agora precisamos ver a planta!
"Genial! Bomarea, cará de caboclo, comestivel, rica em fosforo...
Obrigada gente."
Genial! Esse vale pagar caro se for o caso.
Genial! Obrigado.
Genial! Ontem estava procurando fotos dela!! oba!!!
Genial! Pena as fotos das flores terem ficado tão longe. Estou achando que é uma aristoloquiácea. Essa aqui ó: Aristolochia leuconeura (3 fotos). 
Genilda Luiz Da Silva  só uma coincidência.
Genilda Luiz Da Silva ALGUIEN TE HIZO UNA "BRINCADEIRA" O "PIADA"
Genilda Luiz Da Silva as abelhas apreciam muito as flores.
Genilda Luiz Da Silva essa árvore realmente tem vagens com um cheiro muito forte. Não chega a ser ruim, mas eu particularmente acho enjoativo.
Genilda Luiz Da Silva limão com baunilha eu associo...
Genilda Luiz Da Silva O jambú tem uma certa semelhança por ser da mesma família botânica,mais a planta da primeira foto postada quê deu origem as indagações se comporta de forma mais rasteira e suas flores de tem cores e formas um pouco diferentes.
Genilda Luiz Da Silva Olha eu não posso afirmar por não ter conhecimento do assunto,mais deve ter alguma informação em outro grupo.
Genilda Luiz Da Silva prefiro ficar com a opção do pH, essa do horario me parece lenda
Genilson Tadeu
Genilson Tadeu Silva: o uso medicinal de espécies de Jatropha (e de Euphorbia e Pedilanthus) é muito arriscado e desaconserlhado, dado o alto nívels de forbóis, substâncias tóxicas e ativamente cancerígenas. Até mesmo o plantio delas próximo a residências e locais de trabalho deve ser evitado.
"Genipa america  rubiaceae (genipapo)
me corrijam  pfv ,caso enganado"
Genipa americana
Genipa americana
Genipa americana
Genipa americana
Genipa americana 
genipa americana - jenipapo
Genipa americana (genipapo)
Genipa Americana (Jenipapo) Familia Rubiaceae
Genipa americana L.              jenipapo
Genipa americana msmo
Genipa americana, eu escolho você!
Genipa americana, ou melhor dizendo, jenipapo... não é exótica, fruto é usado pelas tribos indígenas para colorir, sua polpa é ótima para fazer licor... heheh
Genipa americana, Rubiaceae é bem parecida mesmo... obrigado
Genipa americana?
Genipa infundibuliformis - um jenipapo menos comum que o outro G. americana. Foto PlantSystematcs.org 
Genipa infundibuliformis (ele só trocou uma letra ali)
Genipa infundibuliformis, Rubiaceae. Geniparana.
Genipa infundibuliformis,Rubiaceae. Geniparana.
Genipa infundibuliformis?
Genipa...
Genipapo
Genipapo
Genipapo
genipapo
Genipapo
Genipapo
Genipapo
Genipapo
Genipapo 
Genipapo certo!
Genipapo do mato (Genipa infundibuliformis)
Genipapo ótimo antiinflamatorio antiinfeccioso e para o gado evita o berne
Genipapo, uma delícia
genipapo!!!
genipapo?
Genipapo?
Genipapo. Consumo in natura, suco, licor (Genipapada) Rico em ferro, indicado aos anêmicos. O fruto maduro Tambem vem sendo usado pelos que fazem quimioterapia.
Genipapo. Frutos ainda em crescimento. Fruta cheirosa. Dá um leve ardor na língua. Excelente para fazer licor
Genipapu muito bom Licores
Geniparana:  http://www.colecionandofrutas.org/gustaviaaugu.htm
geniparana. http://www.colecionandofrutas.org/gustaviaaugu.htm
Genlisea aurea um pouco mais de perto. 
Genna eu acredito que seja o mesmo vassourinha do cerrado, ele não tem nome parecido por aí não?
Genna Sousa, já observou algumas características dessa planta, como detalhes florais?
Genna, fui resgatar uma especialista!
Gennnnnte...uma reliquia!
gente
Gente - o que eu realmente gostaria de ter é a identificacao dela!!! Grata!
Gente , essa plantinha eu arranquei e quando vi ! Era essa folhas muito bonitinhas , a folha é fina e estava trepando num galho . Sou do Rio de Janeiro Jacarepaguá
gente , eu peguei a semente de uma frutinha dessas e plantei,tá coisa linda já!!!
Gente , eu postei essa foto , prque eu queria saber  qual é o nome dessa planta , a outra foto eu contei a historia dela , ela tem umas folhas ásperas e a flor é cor de abóbora. Rio de janeiro - taquara - jacarepaguá
Gente , que interessante . Multiplicação de células . Que incrível !
gente , vou deixar ver o que vai acontecer , não está me encomodando ! só queria saber qual é o nome , obrigada por tudo .
Gente ,obrigado!Lembram dos ripes?hoje é reper . Paz e amor!
Gente ,tenho tantas no meu terreno ,até de 15 metros ,são nativas .
Gente ! Eu só queria saber qual é o nome dessa flor ! Eu achei tão bunitinha ! Que resolvi perguntar pra eu plantar no quintal da minha casa nova . Pelo tempo que voçes estavam falando dela ! Olha ! Ela já abriu mais ainda . E pretendo colocar ela pendurada num vaso e deixar ploriferar . É muito bonita . 
GENTE !!! ....... NÃO CONFUNDAM !!! ..... ESSA ÁRVORE NÃO É A FAMOSA LOMBRIGUEIRA
Gente .... Já chegou-se a conclusão. Olhem a Grevillea robusta. As plantulas não são dela e ficamos em copaíba mesmo. Não foi isso Eduardo M Jr e Carmen Paixao
Gente ..maça de elefante é comestível? Tem bom sabor?
"Gente 😱 vou ficar de olho. Tem outro tipo de trepadeira no pé de acerola tbm... 
Competindo por luz ainda está longe deste ponto, Gerdaff e pensei nisso de desviar caso fosse alguma planta proveitosa. Assim que puder eu vou dar uma geral lá pra não ter maiores problemas como a Regina comentou"
Gente a planta ainda tá pequena e ela parece com uva parece com quiabo vou esperar um pouco e posto outra foto dela mais crescidinha. Obrigada a todos que tentaram me ajudar 😉
Gente a planta é exótica e está sendo cultivada no Jardim Botânico, como diversas outras espécies plantadas oriundas de diversas partes do mundo.
Gente achei a flor um espetáculo
Gente adorei o interesse. Vou postar o que der e puder neste espaço (regras).Obrigada a todos.
gente agora com folhas e frutos 
"Gente agradeço, 
muito obrigada"
Gente alguém conhece algum grupo que chama Dat web? É de identificação botânica?
Gente algúem sabe a ID???
Gente alguém sabe me dizer como devo cuidar dessa planta!!!
Gente aproveitando o assunto, o maracujá pode matar também a árvore "hospedeira"?
Gente aproveitando, consigo cultivar roseiras em vasos?
Gente aqui em Vitoria da Conquista Bahia, em zona de areial tem aos montes...trouxe até pra casa e fiz um vaso...achei linda demais...precisando é so pedir
Gente aqui no Rio quem teria açafrão pra doar ?gengibre acho fácil comprei e plantei, mas açafrão nunca vi .
Gente assim sofre.
Gente atrai muitos pássaros, mas não chega a tanto, é a fruta do sabiá que alimenta mais de 50 variedade de pássaros. Desculpem o êrro.
gente boa , sempre atencioso e um belo trabalho
gente boa todo pessoal de lá... saudades!
Gente Bromelia é um gênero de Bromeliaceae! E essa espécie acima pertence a esse gênero. E bem longe de orthophytum. As características de ambos os gêneros são bem diferentes e visíveis. A única coisa em comum é a subfamília
gente como assim mamãe natureza me faz um fruto azul florescente
Gente como faz pra ter um desses❤
Gente como tem plantas que as folhas sao muito parecidas. Imagino se est fosse uma das plantas comestiveis. Ia me deixar louquinha.kk
Gente concordo com a opinião de vcs, mas exageraram um pouco. A colega só disse o que ela achava e não tem nada demais. Foi só um comentario. Não vamos ser rudes por causa disso.
gente conheci está árvore la em Natal. Achei tão linda que fiquei emocionada demais.. como pode uma coisa tão linda... ao vivo é  muito mais linda ainda: as folhas, a fruta  e toda sua imponência.  Deus é  maravilhoso.
Gente cuidado com o uso de chás sem receita médica. O Fantástico já fez matéria a respeito de casos em ocorreram falência hepática dentre outros problemas devido à toxicidade de chás. Falência hepática é transplante. Já pensou. Por causa de um simples chá. Consultem sempre seu médico.
Gente depois de identificado não precisa mais comentários, a não ser pra complementar com algo, obg. E é mamona mesmo, tem muitas por aqui.
Gente desculpe..acho q estou enganado...não anadenanthera  não... Vou verificar aqui
Gente desculpem só tenho estas. Agradeço a boa vontade de voces.
Gente do céu e agora? Temos um Gesneroxalis confusus? ahahahhahaha
Gente do céu,  assim vc deixa minha pessoa com um pouco de inveja. Eu quero uma dessas para mim...
Gente do céu,  nunca vi esse bonsai.... Tá difícil mas uma hora aparece alguém que saiba
Gente doente como você eu quero distância
Gente e amora! Para de falar que e framboesa kkk
Gente e aquela do fundo, qual é?? Eu tenho e não acho o nome.
Gente é bem rígido
Gente e de hortelã Pimenta,  so não sei o nome científico
Gente é o avocado eu tenho aqui... Kkkk
Gente é serigüela mesmo obrigada todos
gente é serio,  so to querendo uma informação
Gente é só ver o post do  João Marcelo, ele link ou o Google, é bem claro e não deixa dúvidas.
Gente é uma planta parasita?
Gente eh uma ocidium ou como eh conhecida Chuva de ouro. 
Gente ela cresce demais? pois plantei em um vaso de 10 litros mais ou menos... Tambem queria saber quanto tempo leva para as sementes brotarem
Gente ela parece muito sensível aos ventos e chuvas que estão ocorrendo na minha cidade, bem ao lado não sei se repararam tem a calçada e um estacionamento, preciso tomar uma providência por precaução... aliás este não é um tipo de exemplar arbóreo ideal para um jardim de prédio público, concordam? E se ela cai?
gente ele ocorre no cerrado? aqui em goias tem um fruto muito parecido porem achei a arvore meio diferente....ocorre algum parecido por aqui?
Gente Encontrei essa matéria no blog Mundo das montanhas do meu amigo Renato Teixeira
Gente entrei no Pinterest e fiquei confusa novamente. O bom é que pensei que tinha esgotado os meios de busca destas e outras plantas e descobri que mau comecei.
Gente essa árvore e a que tem tipo uma teia de aranha na parte de baixo da Folha?aqui tem demais mas ninguém nen põe na boca pq acha que é veneno.Paineiras mg
Gente essa fruta é muito fedorenta, o cheiro gruda nos dedos kkkkk Oiti cheira assim mesmo???
Gente essa groselha vermelha é amarga em natura?
Gente essa planta cheira que é um escândalo, maravilhosa, devia ser estudada mais, li um artigo que afirma que é altamente medicinal.
Gente essa planta que dá a flor amarela é mt linda (não sei o nome) só sei que é  fácil demais fazer a muda e que não necessita de mt cuidado (água) e que é vista nessa época do ano (maio) muiiiiiito florida e linda! Fiz algumas mudas e plantei aqui na rua e hj tenho o prazer de abrir a porta e vê-la linda aqui na frente de casa!!!
Gente essa semente é muito pequena! É menor que uma tampa de bic. A semente do jequítiba-rosa é maior do que esta.
Gente esse é o fruto? É comestível? Gente que lindo, apaixonada pelas cores
Gente esta é folhas da árvore! 
Gente estou abismada pois se não tivesse reparado no botaozinho ia arrancar pensando ser um matinho qualquer !!!
Gente estou feliz e super agradecida... Vcs sao otimos! Consegui identificar, agora com o nome fica mais facil ver se consigo adquirir uma muda. Abraco a todos!
Gente estou louca atras desta planta. Tambem conhecida como AGRIPALMA planta amiga do coraçao. Ou erva macae.
Gente estou precisando do nome cientifico :(
gente estou vendo cada planta que é de nem acreditar
Gente eu achei, é o Saião https://www.youtube.com/watch?v=P_05u92fq-c&t=697s
gente eu comia qdo criaça agora não encontro mais .deliciosa eu chamava de pinha do mato
gente eu como na salada, é amaranthus certo?
Gente eu converso com minhas plantas na horta, no jardim, no bosque, e garanto que elas me entendem mais que muitos humanos, pois me retribuem com seus frutos e resplendor, e eu nunca precisei de cogumelo nenhum pra isso. Experimentem, é uma terapia e tanto. E converso tbém com meus cachorros, gatos e cabras, hehehe.
Gente eu fiquei tão aborrecida....parece brincadeira de mau gosto.
Gente eu humildemente quero saber q planta é esta. Não sei pq apagaram minha pergunta. Desculpem se não sou especialista e não sei o filos, o bioma, a rosqueta da parafuseta, sou apenas uma humana leiga e burra. Agradeço à quem disser o nome. Se a comunidade não for destinada à mim, avisem-me. Abraços
Gente eu não concordo nem um pouco com essa história de plantas serem "pragas", "invasoras" ... Etc... Acho que nessa altura do estágio de "desequilibrio" do ecossistema do planeta, qualquer planta que ainda consegue nascer e sobreviver deveria ser bem vinda!  ... Que cuidem, os humanos, para que não precise haver "invasão"!
Gente eu nao encontro nenhuma foto de feijão parecido com ele, ele tem essas pintas/manchas em tons de roxo 
Gente eu não entendi esa pergunta, nem sei como responder...
Gente eu preciso de resposta.Alguém aí?
"Gente eu quero sementes dessa fruta.
Alguém temmpara doar ou trocar?"
"Gente eu tô c vergonha. acho q fui muito grossa no post. :(
Rodolph Delfino Sartin eu n vejo minha pergunta, apenas minha foto, mas td bem, vcs foram super atenciosos.

Realmente é uma  Hypoestes phyllostachya. Obrigada Marco Antonio. Não sei pq eu cismei c esta planta. Acho ela tão estranha, coitada. Ela tem estas mini fores brancas e nunca crescem. Minha mãe insiste em cultivá-la num vaso e ela cresceu muito estranha, com estes galhos longos sem folhas.Eu podo ela p melhorar este aspecto? O q faço? "
Gente eu, muito curiosa, dei uma experimentada! É beeeeem doce! Dá para entender porque juntam tantos morcegos no pé!
Gente existe um grupo no face 100% moringa que doa as sementes gratuitamente. Nao precisa comprar. #moringagratis
"Gente existem 50 mil espécies de orquídeas... e vocês querem especificar pelo bulbo (que é visto em 80% dessas 50 mil)?
Com certeza é orquídea, mas NÃO tem como saber qual!"
gente fechou aceito a ID Açoita cavalo...valeu a todos. Uma importante especie na fitoterapia. Gratidão.
Gente fui na embrapa e disseram que é abricó de macaco mesmo. Rs. Obrigada a todos.
Gente funciona sim! Entretanto todo aplicativo tem suas atualizações e o bom que o usuário pode cadastrar novas plantas, classificando com as opções como fruto, Folha etc. Já cadastrei algumas da flora brasileira o usuário faz o cadastro. Se voce tirar a foto de uma folha ele lhe dará opções de identificação por aproximação de detalhes, basta não ter preguiça.
gente gente...a ciência busca o conhecimento, e só se constrói ciência refutando e não somente corroborando. É óbvio, que tudo com educação fica mais legal...com jeitinho se diz tudo o que se pensa sem magoar ninguém.  Então...a 'discórdia'  neste caso é bem vinda né Rita kkk. Abs ao grupo!
gente interessada, interessante e inteligente, apaixonados pela vida! Admirável *-*
Gente isso é Cattleya harrisoniana Batem. ex Lindl., C. intermedia realmente não ocorre no ES. A espécie que citei é comum no Parque em Setiba.
gente isso e framboesa :v
Gente isso é uma inocente melancia...
Gente isso está nascendo de mais no meu jardim e não é melancia não, é bem parecida mas o fruto não é melancia
Gente isso não dá pra ver direito.  Parece guaxuma. ????
Gente isso não é Ariticum não é Fruta do Conde tb...
Gente isso não parece assa-peixe (Vernonia polyanthes Less.)
"Gente isso se come?
O cheiro e fortissimo.. Na minha casa dava muito fruto disso, costela de adão."
Gente já foi identificada..não e necessário mais comentar...
Gente já identifiquei a primeira foto é TUCUMÃ PIRANGA (Astrocaryum vulgare). Muito apreciado no Amazonas e Pará
"Gente já vi esta planta mas apenas florida, nunca tinha visto a semente.
Foto net- Flor da Cojoba arborea. 
dificil de imaginar como a semente fica daquela maneira. "
Gente leiam a postagem: ele disse que as sementes acabaram!
Gente leiam o tópico que  Liza Gomes,  diz que a planta não é amarga e tem cheiro e gosto de cravo.
gente mas ela não da flores só da folhas e pequenas
Gente maxixe é planta rasteira
Gente me da uma luz de como descobrir a id desse branquinho...
Gente me respondam!!
Gente me tirem uma dúvida: a fruta do Conde que compramos no mercado possui a casca toda "enrugada"...já esse gênero  daí dessa foto, possui a casca totalmente lisa.Trata-se da mesma espécie?
Gente muito obg. por me ajudarem a descobrir o nome da minha plantinha (y)
Gente muito obrigada  , é  Flamboyant mesmo. 😃 vou seguir o conselho do Claudio Santana , é  uma árvore  gigantesca e não pode ser plantada em qualquer  lugar . Vou levar ás mudas pra Fazenda e plantar no Pasto.  Sombra ora vaca ,  playground de passarinho e beleza pros nossos olhos .😃
Gente muito obrigada !!! Amo plantas, mas deu para perceber que não sei muito sobre elas !  Plantei perto de um pé de limão !!! Vou ali re-plantar ela !
Gente muito obrigada!! A querida Neiva Lopes, vai me doar as sementinhas dela!😉
Gente muito obrigada. É o Allophylus edulis mesmo. :*
Gente na br 020 quase chegando na cidade de sobradinho 30 minutos do plano piloto , há uma área onde existem dezenas delas muitas mesmo, época de floração é um espetáculo! !!!
Gente não confundam o cuité que é uma árvore, com a cabaça que é uma cucurbitaceae, ou seja, da mesma família da abóbora, melão, melancia, bucha, etc
"Gente não consigo ler o email e nem o site
Robson Silva vc pode enviar pra mim ou dar o telefone"
Gente não é abricó não. É muito diferente.
Gente não é lagarta, são esses bichinhos pretos, no fim do vídeo da p ver um deles saindo da planta
Gente não é lobeira não. ..as folhas não estão parecendo e nem o fruto dela....observei melhor e o fruto contém listras ...a lobeira não contém listras e o caule não contém os espinhos......Não é S. lycocarpum
Gente não é manjericão do roxo?
Gente não é Mastruz, o mastruz vira uma Arvorezinha pequena, e tem cheiro forte, esse é rasteiro, não praticamente cheiro e não sei se é comestível mas o sabor é bom e o mesmo que comer mostarda 
Gente não é taioba ,é folha de inhame e é tóxica .Eu tenho duas espécies do verde e roxa.O roxo é maior .
Gente não entendo nada de.botânica kkk.. mas não é aquela jasmim manga?
Gente nao era essa a intensao....
Gente não fui enganada sabia do risco, e paguei apenas U$4,00 em cerca de 500 sementes  de 8 tipos diferentes :D
Gente não pode ser boldo não, não é amargo, conheço alguns tipos de boldo, desde criança.
GENTE não tem que ser bióloga e nem entendida de botânica , É só colocar a LOCALIDADE de onde foi tirada a foto.
"Gente no meio do meu jardim tenho um pé de coité
Ta cheio de frutos...."
GENTE NOS DESCULPEM MAS ISSO PODE NÃO TER FIM, SÃO CENTENAS DE ÁRVORES, CENTENAS DE POSSIBILIDADES.
Gente nunca tinha ouvido falar♥️♥️♥️
gente nunca vi nada juro... mas tb nao sou de nem de beber (confesso que curto mais uns peguinhas mesmo neh kkk, afinal hoje em dia é medicinal e até cura cancer e/ou alivia outras coisas pesadas http://azmedtest.com/educate/medication/ ) rsrsrs
Gente nunca vi o arquétipo florido asssim tenho qie ir lá
Gente o App vcs tem que adicionar informações que não tem principalmente a flora brasileira. Tem a opção explorador que a pessoa pode adicionar o que nao tem. Isso tudo é preguiça de querer achar tudo pronto.
Gente o que é id?
gente o remédio não é fruto de minha esperteza não, rsrs é que eu já fiz um curso de homeopatia popular que além de te ensinar a fazer os remédios para humanos, também ensina para plantas e animais, é um metodo desenvolvido pelo prof. Cavalli de Viçosa, vou postar acima, bjs
Gente obrigada pelos comentários então. .conclusão RS comprar outro manjericão ou outra manjerona kkkk vlw
Gente obrigada por todas as informações,  foram bastante úteis.  Minha tia tem essa planta no quintal e queria saber mais sobre ela.  Muito obrigada.
Gente Obrigado :)
Gente obrigado pela ajuda
gente obrigado pela ajuda.
Gente olha o q levou um erro de digitaçao
Gente para achar um post perdido usem a barra de buscas no topo direito da página (pode ser feita busca por qualquer termo, desde uma família botânica (Rubiaceae) ou até seu próprio nome em busca de postagens antigas
Gente parece azeitona
Gente perdoa aí grafei Lucena no lugar de Leucena  leucocephala
gente plantei normal e vingou vou ver se acho a foto p vcs verem
Gente plantei uns feijões que achei numa vagem um tempo atrás, achei que era um tipo de mato, agora vejo que ñ, só que as vagens do meu são enormes, vou tirar fotos amanhã e por, más da pra comer tranquilo mesmo?
Gente pode dar uma dica onde encontro para pesquisa.  Gosto de entrar e ver mais sobre as plantas
Gente poderosa! O que é  tricoma? rs
Gente por favor né,  eu não sei , mas vejo um grande diferença entre perguntar se a planta e medicinal, e incentivar o uso da planta como medicinal ou seja lá o que for. Não é preciso ser grosseiro nem ríspido para informar que o grupo não trata de informações do tipo. Era simplesmente dar o nome científico e explicar que não era permitido dar informações do tipo, é há meios de fazer isso educadamente!
Gente por favr Alguém ai trabalha com plantas Exóticas ? que possa me ajudar preciso de artigos, teses e  dissertações. Agradeço desde já.
Gente Por Gentileza, alguém sabe se pode ser cultivada em vaso?
Gente porquer? desse nome tuberculosa? E que ipê é?
gente qual a familia da lobeira, só pra eu lembrar....me esqueci
Gente quando criança chamávamos de peido de veia.Feio ,mas era conhecida assim.
gente quando está verde esse avocado tem a semente branca - quando amadurecer vai ficar castanha.  conheço, tem por aqui.  é só esperar amadurecer igual abacate.  E é esse tamanho mesmo, caríssimo em supermercado e tem o mesmo gosto de abacate.
Gente quanta confusão! Estou mais para Portulacaria afra tenho as quatro em questão. Amanha fotografo e vc tiram suas conclusões.
"Gente quanto conhecimento.
Grata pelas informações,principalmente sobre o replantio!"
Gente quanto tempo que não via. ...tinha em casa quando era criança. ...Se alguém por perto tiver muda eu quero. ..
Gente que absurdo!!!!!! Sendo vendida em banca de verduras!!!!!!!!!!! Já comemos, sorte que foi pouco cada um, pq fiz refogada como recheio em escondidinho de batata doce. 😁 ainda bem que minha filha não comeu.
gente que árvore linda ..... queria tanto ter uma dessa :) ... se tivesse terra
Gente que coisa linda 💖💖💖
GENTE que coisa linda!
Gente que interessante, nunca tinha visto! *-*
Gente que linda! Incrível como a natureza é perfeita ❤
Gente que linda!! Nunca tunha visto assim em moita!
Gente que linda!!! Como consigo uma muda? Sementes...sei lá *-*
Gente que não se contenta com pouco! Mas aguarda, o karma será proporcional.
Gente que não tem ideia do tamanho dessas árvores! Você já foi apreciar os maravilhosos que tem no bosque municipal?
"Gente que perfeição da natureza!!
Eu também quero..."
"Gente que planta!
Parabens!"
Gente que sonho isso 😃 ela é bulbosa ou vivaz?
gente querida ela é uma ramagem com folhas um pouco largas e um verde acenzentado
"Gente querida, amo essa MARAVILHOSA planta. Temos aqui no Rio como árvore com flores e espinhos e uma espécie de bolinha e as flores são rosa. Trata-se da mesma ( trepadeira), e é tb comestível?

Abs"
Gente são bulbos de uma orquideas mais sem flor não tem como falar a espécie
Gente se parece com uma árvore que da flores Rosa e branco no mesmo pé
Gente se tivesse em um sitio vc s nem veriam elas comeriam e voariam e o maracujá estaria lá pra ser apreciado!! deixa o bichinho em paz ... se fossem gatinhos ou cachorrinhos exterminariam ??? é vida da mesma maneira e a natureza está  gritando por socorro cada um tem que fazer sua parte !! Muitas borboletas estão em extinção por termos acabado com seu habitat ... tenho em minha casa floreiras com várias espécie de matinhos só para que venham fazer meu jardim de berçário !!  olhem só essa joia !! é uma pupa de onde vai sair uma linda borboleta ..só pode ser presente de Deus 
Gente se vcs derem um zoom na foto verão que as folhas são muito grandes para ser uma canafistula, antes de afirmarem com tanta certeza é sempre bom averiguar o máximo de informações, existem muitas plantas que se parecem sob determinado aspecto mas que não são relacionadas!
Gente sei que se faz xarope para tosse com flores de mamão macho !
Gente sempre quis saber o nome desta arvore.
Gente seria essa? Tirei esse galho a 3 semanas numa árvore aqui perto de casa e coloquei na água  . Agora que começou a murchar.  A árvore é muito alta e linda . 
Gente so postei para vcs relaxarem tirando o gato,eh um lugar lindo,com flores uma grama,ja imaginou se sentar ai na grama e ficar olhando para o lago,muito relaxante
gente sou doida por primavera dessa cor e tem assim no mato?
Gente também nao sei o nome mas tenho na minha porta de frente e na rua que fui espalhando mudas amo!   Depois trago fotos tá? ! bjosss
Gente tava pesquisando como enviar e vi que já tem nos arquivos do grupo!
gente tem essa planta crescendo em uma jabuticabeira centenária (que nao está morta) agente andou cortando mas nao morreu, será que faz muito mal pra planta
Gente tem q ter fotos melhores...assim fica muito difícil a ID..
Gente tem que colocar o local !!!!
"Gente tenho três tipos de castanhas e só uma è comestível que pena neh tenho tantas aqui à porta hihihi
Três diferentes para jà ;-) ando pesquisando mais no terreno ;-) "
gente tenho um saladao a vida toda perto de casa....vou ler sobre a espécie..obrigada gente
Gente tenho uma branca, me falaram que é lírio do vento então não é?
gente to dando minha opiniao, mas to aprendendo tb.
Gente tô me sentindo uma madrasta malvada...rs....não tinha conhecimento. ..sempre me falaram que cacto não precisava de muita coisa...dava até pra esquecer de regar...pois ela não exigia de água. ...mas vou seguir seus conselhos. ...
gente tô pesquisando aqui e acabei ficando mais confuso! o nome comum é usado pra todas as espécies de Plectranthus! fora isso reparei que tantos os rasteiros como os arbustivos, diferenciam no formato das folhas e nas cores! O verdadeiro boldo do Chile não sei se achei o certo tb... Qual a ligação do Plectranthus e da chamada hortelã-pimenta??? Alguém???
Gente tomate mesmo!...encontrei quem me deu as semente e ele disse que eram de tomates que as de cove ficaram na casa dele!... Quem tiver sementes pra doar eu estou angariando!...tenho um projeto independente de uma horta comunitária e de um pomar!...pago o frete e quando começar a produzir semente reenvio novas sementes!...aos interessados posso repassar o projeto para que leiam e possam me dar idéias e corrigir o que eu tiver feito de errado, digo o projeto redigido!
Gente trata se de uma amora Miura
gente um amigo biologo tem isso no sitio dele.. trouxe da tailandia
Gente vale lembrar que as folhas estão assim, fechadinhas, porque a raiz já estava ultrapassando o vasinho em que está plantada e estava em contato com o chão, no percurso para casa foi que elas murcharam, pela brusca mudança de ambiente. Mas já reguei para recupera-la.
Gente vamos manter a conversa num nível de argumentação técnica, só assim poderemos chegar a bom termo, qualquer que seja a solução.
"Gente vcs são sensacionais!
Grata😘"
Gente vcs sao surreais de rapidos♥️♥️♥️
Gente vi que tem como colaborar com o mapa.  De fato já existe um, o que podemos fazer é colaborar e ampliar essa iniciativa ...
Gente vou bater mais uma foto
Gente vou esperimentar essa semente pra ver ,se for boa vai dar o que falar.
Gente vou publicar umas fotos que tenho de uma flor(trepadeira) voces comentam?
Gente vou voltar lá com uma câmera decente e posto novamente em detalhes
Gente,  em uma árvore,  pata de vaca, com várias flores pentameras, havia está com seis pétalas.  Dois standard , me parece mutação.  Se não for comum a esta espécie. 
Gente,  já vi essa espécie. Tenho quase certeza de que é Calliandra houstonniana (confiram a grafia).
Gente,  maravilha,  ganhei meu dia!  Muito obrigado a todos!
Gente,  que flor mais linda, adoro flores azuis ou lilás, e por esta fiquei apaixonada
Gente,  tem uma opção na setinha ao lado "acompanhar notificações". É bacana pq as pessoas podem acompanhar sem encher as pastagens de AC,  pq, pra quem tá esperando respostas às suas questões fica um pco chato receber um monte de AC... Valeu!
Gente, "arriesgo" é "eu arrisco" em espanhol, não é um gênero botânico rs. Seria "meu palpite é lavanda"
Gente, a amora Rubus rosifolium tem buraquinho, já foi dito nome popular não se discute, só da confusão e da merda em caso de erva tóxica, tem q ir pela classificação científica
Gente, a branca é da mesma espécie?
Gente, a estrutura morfológica é bem diferente. Bem arredondado, lisinho. É um fruto bem padronizado. Dêem uma olhada no Harri Lorenzi.
gente, a majorgomes q eu sabia é a talinum paniculatum q eh da mesma familia dessa, masa triangulare tem as folhas mais alongadas e as flores maiores como essa da foto.
GENTE, A NATUREZA NOS SURPREENDE................
Gente, a plumeria pega de galho !! Deixe na água por uns dias e depois e só colocar na terra ! Lindíssima a sua !! Parabéns
Gente, a respeito da coloração, a foto inteira parece estar meio puxada para o azul . Pode ser Photoshop ou filtro que altera o matiz. Diante disso, a possibilidade de ser um jacarandá mimoso  "photoshopado" é grande.
Gente, abri e tava assim dentro 
"Gente, achei no wikipedia o mesmo, mas o nome popular alguém sabe ?
https://en.wikipedia.org/wiki/Lepidium_didymum"
Gente, acho que é  Plumbago zeylanica L.
Gente, acho que é alguma trepadeira, alguém?
Gente, acho que essa é mais uma V. friburgensis.
Gente, acho que seja Phytolacca thyrsiflora, caruru-bravo. uma espécie exótica.
Gente, acho que só as flores para resolver esse impasse. Os frutos se parecem com os de várias plantas, inclusive com os da Duranta erecta, mas com os do Ora-pro-nobis (Pereskia aculeata), não é, eles possuem uma espécie de folhinhas agarradas à eles, como podem ser visto na foto...
gente, agora estou confusa... qual boldo podemos usar como infusão?
Gente, agora que vi...jesuisss...a questão pede para assinalar a afirmação errada. Vida vegetal há 3 bilhões de anos?...😱
Gente, agradeço a disponibilidade de todos mas realmente não é marmelinho e nem marmelada de cachorro, sabemos identificar essas espécies. O fruto da foto não fica mole quando amadurece, encontramos vários pretos, duros, em decomposição caidos no chão ou ainda presos no pé.
Gente, agradeço muito! Com a ajuda de vocês consegui reconhecê-la. Byrsonima ligustrifolia A.Juss
Gente, alguém tem dessa planta no RJ? Procuro Flor de São Miguel/Viuvinha faz tempo e não acho.
Gente, alguns de vcs parecem estar confundindo o livro citado na postagem - lançamento recente, por enquanto só no primeiro volume - com os do Lorenzi, que tem 3 volumes, já editados e consagrados (que eu tenho).
Gente, antes de comentarem leiam a discussao pf, tem muita gente comentando sobre a vida das pessoas pois interpretou mal um post. Leiam
Gente, apareceu no meu quintal também e como parecia uma planta conhecida, as conservo, mas estão se espalhando por onde corre a água das regas. Uma matéria que li ontem, me fez identificá-las como a Tançagem, usada na medicina popular.
Gente, aproveitando o gancho, já que o que está em discussão são piperáceas de folhas cordadas, o que acham dessa? Área alterada no município de Silves (AM). 
Gente, aqui além de aprender a gente se diverte muuuiito!!! muito legal!
Gente, as folhas estão bem secas e NADA de cheiro! É totalmente inodoro!
Gente, as fotos um e dois não são de Cardos-Santo europeu (Silybun sp.) ou mexicano (Argemone sp.). São Justícias-de-Espinho, Acanthus montanus, certeza!!! Nos anos 60 e 70 eram bastante difundidas no paisagismo.
Gente, boa noite, reparei agora a noite que as folhas se fecham, como se fossem coladas.....
Gente, chuchu ainda é com "ch"!
gente, com ajuda de vocês acho que cheguei no 'geranium carolinianum', muito obrigado!!!
Gente, como faço pra morar numa ecovila tb? :o
Gente, como isso brotou do nada no meu quintal?!
Gente, como meu pai tem a aprender coitado!
Gente, como odeio isso! 😣
Gente, como vcs são rápidos, obrigada 😊
Gente, cor de líquen não tem nada a ver com mais ou menos poluição. O tal líquen vermelho não indica ar puro. Existem espécies de liquens que toleram poluição, outras são mais sensíveis. Sendo bem simplista: os liquens fruticosos, aqueles longos que tem gente que chama de barba de velho, são bem sensíveis. Onde eles ocorrem o ar costuma ser de melhor qualidade.
Gente, cuidado com a picadura do mosquito, pois quem transmite os vírus é a mosquita!
Gente, cuidado, não é bem assim.  O fato de alguns compostos que agem nas células carcinogênicas não significa poder ignorar a elevada toxicidade dos forbóis e metabólitos secundários de uma Euphorbiaceae! Acredite, nem tudo é máfia farmacêutica. O látex é cáustico, imagina fornecer para um paciente já debilitado por câncer.
Gente, de fato vivo procurando coisas difíceis e essas aí são algumas dessas. Já estou com as sementes sortidas e  começou a chuviscar aqui pra ajudar no plantio. Torçam pra nascerem as cores que quero (todas) rsrsrsrs
Gente, dei uma conferida em Sorocea e Maytenus, mas acho que não é nenhuma delas... Sorocea ta mais parecida mas ainda assim tenho dúvidas... Agradeço a ajuda mesmo assim! Valeu!!
Gente, desculpa que não sou muito boa nas "coisas de plantas"ainda, mas ela ser epífita quer dizer que tenho que amarra-la em outra arvore?
Gente, desculpa... Agora que percebi que não identifiquei onde foi retirada a foto...😣 Belo Horizonte/MG. É que compartilhei minha postagem em um grupo local e acabei me esquecendo...
Gente, desculpe mas, não é para identificar esta fruta que já está identificada no post, é para mostrar as frutas que temos no nosso bioma!!
Gente, desculpem se isso parecer arrogante, porém, não comentem se vocês tem duvida.. repetindo, isso é crassula ovata, nada a ver com balsamo
Gente, é A. glandulosa mesmo. Se fosse A. sidifolia. as folhas não estariam brilhando na foto.
"Gente, é Bauhinia com certeza, tem as características. Só surgiu uma pétala a mais, deve ter dado algum problema no desenvolvimento apenas dessa flor.

(Ou as outras flores da planta são do mesmo jeito?)"
Gente, é beldroega ou onze horas? Beldroega eu sei que pode comer sim.
Gente, é cada planta que colocam nesse grupo, não sei dizer qual é a mais bonita 💜
Gente, é comestível?
Gente, é graviola, isso tem no Brasil todo eu acho. Aqui no Acre em cada casa geralmente tem pelo menos 1 pé. É ótima e atrai pássaros.
Gente, e Michelia champaca?
Gente, é realmente Sicyos sp. E muito provavelmente é a própria S. polyacanthus, a morfologia da folha bate certinho!!!!
Gente, é totalmente fake!
Gente, ela esta plantada na frente da casa da minha vo! Na calçada... Hahaha agora lascou-se
Gente, ela tem látex!!! É assim mesmo?
gente, eles sao cabruncos e em biritiba mirim NUNCA vi qq tipo de fiscalizacao! VAO CORTAR AMANHA independente de eu ter alguma solucao ou nao! nao vao fz qq tipo de compensacao, sao ignorantes e egoistas e ponto final! nao querem saber se estao prejudicando o meio ambiente! percebam, foi meu marido q plantou, em vez dos pais dele pelo menos levarem em conta o lado sentimental, tipo, foi o filho deles q plantou...mas a aparencia da piscina e mais importante p eles!                                                     *desculpem a falta de pontuacao...meu bb desconfigurou meu teclado
Gente, em Paranapiacaba isso aí é praga... até na calçada isso nasce por lá.
"Gente, então Schwartzia brasiliensis é o novo nome da Norantea guianensis ... e a Norantea guianensis é a mesma que a brasiliensis ? ... confusa ...rs
AH! e a foto foi tirada num condominio em BRAGANÇA PAULISTA - SP ... provavelmente plantada como paisagismo / cultivada."
Gente, errei é terceiro  ano do ginásio, antiga sétima série e hoje oitavo ano do ensino fundamental!!!!!!!!
Gente, essa é Parkia pendula. 
Gente, essa espécie é exotica e facilmente pode virar praga, logo, nao a plantem alem dos jardins de casa.
Gente, essa lagarta é de uma Agraulis vanillae, não é urticante, espere elas empuparem (se transformar no casulo). Elas saem da planta para isso, depois tenta cobrir com uma telinha fina, problema resolvido. A natureza agradeçe!
Gente, essas sementes deram muito trabalho pra eu pegar, não queriam cair, o talinho delas também é duro e seco, mas acho que é porque ainda não estavam prontas, né!
gente, esse Arnaldo Rentes sabe TUDO!!!
Gente, esse gênero não é fácil pra identificar... Tem umas 10 espécies no Brasil. E ficar falando "é amora", "é framboesa", sem dar o nome científico é muito complicado. Especialmente porque na maioria das vezes, essas fotos que aparecem por aqui não são das espécies de "amoras" nem "framboesas" do hemisfério norte mais comuns na mídia, e sim apropriações dos nomes pra espécies nativas no Brasil.
gente, esse pretinho é a semente do logan , não são duas frutas., não lembram que a pitomba tem duas sementes rosinhas e cada fruto.
Gente, esta planta esta parecendo uma frutinha do cerrado, chamada de ( gabiroba ). Más eu não tenho certeza, teria que estar com alguns frutos para se ver melhor.
Gente, estou achando que pode ser apenas uma Mangueira (Mangifera indica)...
Gente, estou impressionaso com a deliberação de vocês aqui. Obrigado a todos pelas contribuições! Pesquisando por imagens no Google, estou inclinado a crer que se trata de uma aroeira-salsa (Schinus molle), mas realmente ela e o salgueiro-chorão são fáceis de confundir. Quero experimentar fazer uma enquete, aqui neste link: https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/779822588753994/?qa_ref=qd
Gente, eu adoro esse grupo. Vcs são muito craques na ID botânica ❤️ Obrigada!!!!
"Gente, eu amo esse grupo! Apesar de ser bióloga, sou especialista em zoologia, mas tenho muuuuita dificuldade com botânica. A cada vez que faço uma consulta aqui com vocês consigo gravar as informações que me são passadas!
Obrigada mesmo 
~tô sentimental hoje~"
Gente, eu coloquei duas imagens de Ora-pro-nobis para comparar com a foto da postagem principal... Observem a postagem principal...
"Gente, eu conheço como ""couve de viado"", mas quando mencionei o para meu prof de botânica ele disse que nunca ouviu falar 😐
Tabuleiro, MG."
gente, eu conheço esse lugar, é a Igreja S. Judas? rsrsrsrs
Gente, eu fiz o consumo por conta propria, ele respondeu dps q eu ja tinha consumido... Se tem alguém errado (oq eu acredito q nao tenha, pois estamos todos na boa vontade) sou eu... Td q o leo fez foi tentar ajudar, agradeço todos que vieram me ajudar, de coração, vcs são fodas! jaja venho reeditar o post. Mt obrigado!!
Gente, eu ia adorar aparecer realmente, ma só a partir das minha férias do ano que vem.
Gente, eu ia deletar pois achei que era um duvida boba e não queria poluir o mural. Mas vi que outras pessoas também tem a mesma duvida, vou deixar.
"gente, eu não conheço a árvore! falei ali em cima, eu estava em uma região de várzea e a água trazia essas ""cutaca"" pra porta de casa.
a única coisa q posso dizer é q isso leva a crer q seja uma árvore de várzea né hahahaha"
Gente, eu não conheço nada de plantas mesmo. Vou ter que me debruçar sobre os livros do Harri mais umas quinhentas vezes. E amo isto. Sou curiosa demais e adoro plantar, catar sementes e apreciar a beleza das plantas.
Gente, eu peguei o bonde andando, só vi uma discussâo acalorada e nāo consegui ver a origem dela, talvez tenham apagado o post… Só entrei pra esclarecer sobre a atualizaçāo do software, que poderá ser feita por colaboradores e submetida a aprovaçāo de uma equipe de especialistas, como diz na matéria. Quem pode dizer se eu sou bem vindo ou nāo aqui, sāo os moderadores ;)
Gente, eu planto isso na minha horta, a família inteira come, não preciso de artigo científico pra comprovar, ambas são comestíveis, está no livro das PANCs do professor Vandelyl Kinnupp.
Gente, eu sei que não é uma planta, mas alguém se arriscaria a me dizer se esta peçonhenta é venenosa ou inofensiva? Tirei esta foto quinta-feira agora em  Petrópolis, na Reseva Biológica de Araras.
Gente, eu sou doida para achar essa planta. É a Lágrima de Cristo vermelha. :)
Gente, faz diferença a localização geográfica? Eu moro na Califórnia
Gente, fiquei com uma dúvida... a Pachira aquatica é a Munguba, isso tá claro prá mim, mas o nome "Castanheira do Maranhão, análogo a "Castanheira da Praia", não se refere à Pachira glabra?
Gente, foi uma chuva q deu kkkk
Gente, folhas alternas. Myrtaceae tem folhas opostas.
Gente, fui até confirmar, pois há tempos não vejo...essa planta não é batata do inferno ou canela inchada! É muito diferente das citadas!
Gente, há muito tempo que queria saber pelo menos o nome popular desta árvore. Em minha chácara, em Bela Vista de Goiás, tem muitas. Vou prestar atenção neste tal odor.
gente, hoje ia colher para um experimento e tinham roçado tudinho! rs
Gente, hoje recebi 2 mudas de Justícia vermelha, que é semelhante a essas, mas as pétalas são largas como das dálias. Agora estou prestes a conseguir duas dessas da foto, graça a uma dica de um membro deste grupo. Valeu. Depois dou notícias.
Gente, identificação de plantas, não de fósseis ... rs (brincadeirinha)
gente, isso é foto pra identificação? Fico imaginando mostrando isso para o orientador....
Gente, isso tem que ir para os supermercados,Eu quero.
Gente, isso tem uma concentração de ácido oxálico terrível, tomem mto cuidado
Gente, ja identifiquei é uma asteraceae, chama Baccharis serrulata. Obrigada a todxs que tentaram ajudar!
Gente, já ouvi falar muito de intoxicação por camará, principalmente por animais... Em todo caso acho bom tomar cuidado, não?
Gente, já sei o que é. Trata-se de uma ameixeira.  Obrigada meninos.  ;)
"GENTE, LEIAM OS COMENTÁRIOS DOS COLEGUINHAS, POR GENTILEZA.
Estamos repetindo a identificação desnecessariamente."
Gente, lembrei que além de mate tinha colocado as sementes muidas do maracujá, parece que não bateu tão bem
Gente, li a conversa e fiquei curiosa. O que define esta planta como naturalizada? Por exemplo: sempre ouvi que a jaca é exótica invasora e tá lá naturalizada também: http://goo.gl/dlXalr. Help?
Gente, mais amor por favor... Coloquem suas crianças internas para descansar pelo menos um minuto
Gente, mais uma vez, MUITO OBRIGADO !!!! =)
Gente, mas essa história de matar abelhas não acontece com o flamboyant né?
Gente, mas palmeira babaçu como "árvore" símbolo do Maranhão? :/
Gente, mas que absurdo! As pessoas não tem mais liberdade de discordar de algo? Alguém aqui (ou em qualquer outro lugar) é obrigado a concordar com os outros só porque a pessoa em questão não aceita que pensemos diferente e fica pondo suas convicções acima dos demais porque diz que trabalha na área? Eu hein. Somos livres para acreditarmos no que quisermos, e não preciso ter formação na área para ter opinião própria. Se não for pessegueiro, estou tranquila quanto a isso porque é sim minha OPINIÃO (e não estou forçando ninguém a concordar com com o que penso, nem me sinto ofendida - ou qualquer coisa do tipo - se não  concordarem), mas parece que isso te incomoda muito né? Me poupe. Respeite a opinião dos outros, porque eu respeitei a sua certeza/convicção.
Gente, me lembrou muito baunilha. Alguém sabe ao certo?
Gente, me parece uma Myrcia guianensis, essa espécie é um complexo onde acredito existir muitas espécies inclusive diversos tipos de folhas. Felizmente exite uma pesquisadora estudando esse complexo. Breve compreenderemos melhor essa espécie. Beijokas pessoal
Gente, meu tio é vizinho desta casa em Águas de São Pedro. É uma brincadeira do dono! Ele é muito engraçado! Ele se diverte vendo que o coco de plastico virou ponto turistico da cidade, rsrs Até o bondinho para na frente, rsrs Acho que vamos montar uma barraca pra vender água de coco na frente, rsrs
Gente, minha mãe contava que quando ela era pequena, o tio dela antes de soltar o gado no pasto, mandava os peões vasculharem cada metro quadrado atrás dessa planta,  pois o gado adora, mas é muito tóxico, levando bezerros à morte! Eles tinham que cortar, arrancar a raiz e depois incinerar.
Gente, muito grata! Olha, realmente não é o Stryphnodendron. Vou pesquisar mais sobre a planta que postei.
GENTE, MUITO LINDAS. ONDE VC ADQUIRIU TAIS SEMENTES QUE VOU TENTAR TER A MESMA SORTE. TALVEZ SEJA COSMOS (QUE QUE AMO DE MONTÃO) DOBRADO. OBRIGADA.
Gente, muito obrigada a todos pela ajuda e atenção!
Gente, muito obrigada mesmo pelas sugestoes! Agora, como a Carmen Paixao disse, preciso comprar os terrenos vizinhos! Rsrs da muita vontade de plantar todas mesmo!! Vou escolher bem agora! Pedro Paulo Barbalho, a Campomasenia passou pela minha cabeca!! Muito boa! Oh duvida cruel! Rs
Gente, muito obrigada, sei que vocês se esforçaram bastante, quando eu for lá de novo irei tirar fotos mais detalhadas. Obrigada! = )
Gente, muito obrigada!
Gente, muito obrigado!
Gente, muito obrigado. É Cedro(Cedrela odorata) mesmo. Eu tinha plantado umas 20 sementes em copinhos de plástico e pensava que nenhum tinha pego. :) Fui reaproveitar a terra para plantar Ipê amarelo e me esqueci do que tinha feito.
Gente, muito obrigadoooo. ❤❤❤
Gente, muuiiiiito obrigada.. amo esse grupo 💕💕
Gente, muuuito obrigada pela ajuda. :)
"Gente, na verdade as Angiospermas e Gimnospermas têm flor. Acontece que as Angiospermas possuem frutos (angio=vaso; recipiente), que abrigam as sementes. As Gimnospermas têm flor, mas não produzem fruto (gimno=nua / sperma=semente). 
As gimnospermas são representadas pelos pinheiros e Cycas, principalmente."
Gente, não acho idiotice e nem ignorância, isso é apenas falta de informação, não adianta atacar ninguém por isso, afinal a definição é ele põe os ovos em água parada, na bromélia tem água parada, mas cabe a todos informar que nas bromélias a situação é diferente, as larvas não vingam ;)
Gente, não criem polêmica em torno de nomes populares que variam de acordo com cada região ou cidade. O nome científico sim, esse é universal.
Gente, NÃO É COMESTÍVEL ! eu já comi e não foi legal
Gente, não precisa... só pelas fotos q ele publicou dá pra ver q é pau-brasil :p
gente, nao quero me intrometer, mas especialista é quem entende... nao importa se é biólogo, agronomo, florestal, ou qualquer outra profissão que estude plantas... difícil é achar um bom profissional que saiba indicar os tratos culturais adequados.... formação em si, serve para muito pouco...
"Gente, não quero uma muda qualquer. Quero reproduzir uma plantada por meu avô a uns 60 anos. Não esta na época de florada. Por isso a pergunta.
Ela não tem esses frutos roxos... Será uma subespécie?"
Gente, não sei dizer se é teimosia minha mas no mesmo local de ocorrência da espécie, existe o Assa Peixe branco da foto abaixo
Gente, não sou especialista em Convolvulaceae, mas sei que para determinar espécies de Ipomoea e demais gêneros dessa família é importante ver o cálice, pois a cor da corola varia de acordo com fatores ambientais, como o PH do solo. É só uma dica ;)
Gente, não tem flor nenhuma. Nem com muita vontade haha
Gente, não tem nada a ver com Cupania?
Gente, não tem necessidade de discutir...
"Gente, nao tinha ideia. Sempre bom receber novo conhecimento desse grupo :)

Obg!!"
Gente, nome popular se repetir é normal, bem como uma planta não os possuir.  Além do mais é muito importante aprender novos nomes para velhas plantas bem como velhos nomes para plantas novas. Um conhecimento muito importante
Gente, nomes populares variam de acordo com a região! O q vale para identificação da espécie é o nome Científico.
gente, nunca ouvi falar =(
Gente, nunca tinha ouvido falar! Muito impressionante!
Gente, nunca vi uma embaúba tão gigante assim.  Que lindonaaaa!  *-*
Gente, o Face enloqueceu, ou é só o meu? O post do Hugo repetiu 9 vezes!
Gente, o frutibehbde semente unica e o fruto é rugoso assim mesmo... laranja de macaco pelo que vi tem mais de uma semente.. e a pitanga eh pequena demais.. vou ver se consigo foto das folhas amanhã
Gente, o melhor veneno para ratos é a fome!! Se tiver três coisas eles vão te encher o saco: abrigo, água e comida, eles ficam! Evite estas situações, que não vão aparecer roedores! Comida para o cachorro ou gato no quintal, por exemplo. Lixeiras abertas!! Aí não precisa de erva de rato, chumbinho, etc!!
Gente, o menino melhorou e teve alta. Sugeri tratar por envenenamento com Araceae, tipo comigo ninguém pode (sintomas semelhantes). Médico pediu para agradecer a todos do grupo.
Gente, o mistério continua.
"Gente, o nome da planta está na descrição...
Em casa (1 alqueire de mata) tem muuuuuita cajarana. Muita mesmo"
Gente, o nome popular é jade?
Gente, o registro da foto original do post é na praia de Cassino, litoral do Rio Grande do Sul. A maioria das espécies citadas nos comentários acima não ocorrem naturalmente na região e/ou raramente cultivadas.  Observem isto. A spp., creio que seja, provavelmente, O. viridirubra...
Gente, obrigada pela ajuda !
Gente, obrigada pelas dicas que me deram. Pude concluir aqui com os comentários que infelizmente não é viável deixa-la onde está atualmente. Ainda bem que onde estou construindo é bem espaçoso, vou replanta-la aqui mesmo só que mais longe da casa. É realmente uma árvore linda. Agradeço pela receptividade e atenção nas respostas.
Gente, obrigada!
Gente, obrigado pela ajuda!!
Gente, obrigado pelas dicas, vou "esperar crescer" para ver o que dá. Uma coisa é certa , plantei em vaso enorme estilo caldeirão e já está alcançando a altuta de mais de dois metros.
Gente, obrigado. Minha mãe disse q a semente era grande e tals. Pesquisei umas fotos d mudas aqui e parecem ser mesmo d jatobá.
Gente, obrigado. Uma amiga minha ficou muito sentida pois a que ela tinha em frente a sua casa precisou ser cortada pelo departamento responsável da prefeitura; deu um enxame de broca e a árvore ameaçava cair. E ela não sabia o nome.
"Gente, olha que tudo, entrei em contato com o site e olha a resposta.... esperança é a última que morre, consegui....                               Prezada Suelen,

Boa tarde.

No momento somente a branca, assim que tivermos sementes frescas da rosa, liberamos a venda no site.

Atenciosamente,
Alexandre Molon Nogueira
:::THJardins:::
http://www.thjardins.com.br"
Gente, onde estavam todas essas plantas, Cada dia me surpreendo mais com tanta plant diferente e cada uma mais bela que outra. Acho estarei velhinho e ainda verei belas plantas postadas nesse grupo
Gente, onde vcs obtém o nome científico Das plantas? Sei que a internet ajuda mas existe literatura? Qual ?
Gente, parece mto, mas ela não parece um bambu é assim msm?
Gente, parece ser a mesma do novo comercial da Natura, mas esqueci o nome kkk (de verdade)
Gente, peço desculpas pela  falta de detalhe na flor. Estava apenas com a câmera do celular e foi o melhor que consegui fazer. Obrigado pela atenção de todos.
Gente, peço desculpas pela minha ignorancia e por estar pedindo ajuda, talvez, ao grupo errado... O caso é: sou T O T A L M E N T E leiga no assunto. Eu tenho essa planta no meu quintal, e gostaria de por ela num vaso pequeno, para ornamentaçao. Porem, nao sei como fazer a transferencia do solo pro vaso em segurança; nem se ela sobrevive em um vaso pequeno. Procurei bastante no google, nao obtive essa resposta com 100% de certeza. Graças a Deus achei esse grupo de voces, com pessoas que sabem o que estão falando e dispostas a ajudar (obg💚)... Entao, por favor, alguem me ajuda a entender essa plantinha linda, q me fez conhecer e me apaixonar por esse mundo da botanica? Mas falem "na minha lingua", sem os termos dificeis das pesquisas que fiz no google 😂... Se for ok ela no vasinho, como montar essa vasinho? A quem puder colaborar, meu MEGA muito obrigado
gente, pelo q sei, essa planta é super venenosa. qdo eu era criança, tinha em casa e todos diziam pra não brincar com ela pq, se a seiva entrasse em contato com os olhos provocava cegueira.
Gente, perdoem-me a primeira foto realmente foi engano, estou me referindo apenas a segunda foto, que possui latex. Aqui conhecida por pau-rosado
gente, perdoem-me se isto não estiver nos parâmetros de seus estudos, mas é que a moda pega. se não estiver por favor apaguem, só queria colaborar também.       http://itaponet.com/math/pdfs/prefsuf.pdf
Gente, pode ser uma bihai sim. Só que o pendão ereto murchou e caiu. Agora é família Heliconiaceae!
Gente, por favor, não sou médica, apenas estou narrando que essa planta foi 'receitada' por uma fitoterapeuta,  e nós, que desesperados fizemos tudo que nos ensinaram... Mal não fez, pois como falei, ele viveu ainda por quase cinco anos, usando diariamente...
Gente, por favor, usem nome cientifico p evitar confusão! esse é um pelargonium sp. (Não me recordo qual de fato é), algumas pessoas o chamam de citronela pelo aroma, outros de malva, ele é da familia dos geranios, alguns até o chamam de geranio citronela.
gente, postem lá no grupo "Ciranda das Sementes"! Outras pessoas podem se interessar ou possuir sementes para doar ou trocar! www.facebook.com/groups/idbotanica
Gente, pra que se apaixonou pela flor como eu, achei aqui, é mais fácil de comprar, realmente, a branca (filipendula Ulmaria) é mais facil de achar porque é usada tb pra fazer chá, a rosa (filipendula rubra) é mais dificil, porém, essa planta gosta de humidade e não é recomendada para o clima do Brazil, a não ser que lembremos de regá-la todos os dias em abundância, já que ela cresce e floresce com mais facilidade perto de rios, riachos e lagos. http://www.thjardins.com.br/php/shopping_produtos_detalhe.php?produto=735&produto_nome=FILIPENDULA-ULMARIA-ERVA-ULMEIRA,-RAINHA-DOS-PRADOS,-HIDROMEL,-PLANTA-ASPIRINA
Gente, preciso exportar toda minha produção....ou vender por aqui. Em tempos de crise.....
Gente, procurei imagens e descrição do araçá-goiaba, e as imagens das folhas que encontrei sao bem diferentes das folhas do meu....as folhas, do meu.  são opacas e e avermelhadas e  quase aveludadas. As do araçá goiaba que encontrei sal brilhantes e verdes...
gente, q linda!
"Gente, qual a diferença entre o Epiphyllum (dama da noite) e o Hylocereus (pitaya)?
Pra mim eles são praticamente iguais :P"
Gente, qual a identidade correta dessa planta? Já achei dela com três nomes diferentes:  Euphorbia umbellata, Himatanthus drasticus e Synadenium grantii...
Gente, qual o nome do Angelim verdadeiro? Fiquei em dúvida..
Gente, qual seria a diferenca da eremanthus incanus e erythropappus? Nao sei definir qual das duas que eh
Gente, quanta utilidade tem o caxi!!!
Gente, quantas opções vocês me deram!!! Muito obrigado. Pra quem gosta como a gente gosta é de encher o coração. Como a natureza é rica e pródiga. Um gênero que eu achei ter 5 ou 6 espécies tem uma verdadeira enxurrada!
"Gente, que essa é uma Miconia, é fato, mas quem aí pode me garantir com certeza que essa é uma Miconia albicans (a canela-de-velho medicinal), como estão sugerindo?

Grande parte das milhares de espécies brasileiras de plantas da família Melastomataceae tem essas mesmas características de folhas e frutos visíveis na foto, especialmente TODAS as espécies de Miconia. 
Porém, só por essa foto não sei se há características suficientes para identificar a Miconia albicans. Não dá pra ver o verso da folha, que é fundamental em chaves de identificação do grupo. E pelo que me lembro da faculdade, esse é um grupo bem complexo de identificar.

É importante ter certeza da espécie (e nome científico) por que há algumas espécies relacionadas que foram inclusive relatadas recentemente como de consumo problemático a saúde... Só em Minas Gerais, por exemplo existem mais de 20 espécies de Miconia muito parecidas. 

Não acho prudente uma pessoa supor que esta seja uma canela-de-velho medicinal sem ao menos identificar a espécie ou no mínimo conhecer as diferenças dela para as outras similares.

Antes de bater um martelo sobre a identidade dessa planta, acho prudente a ideia do Juliano (autor da foto) de enviar uma amostra para identificação botânica."
"Gente, que incrivel!
Vou pesqyisar mais
Obrigada"
Gente, que interessante!
Gente, que interessante. Não conhecia. Achei que fosse a cabeça de um besouro...kkk. Só aprendo!!!
gente, que lindeza!
Gente, que maravilha este grupo! Obrigado a todos. De fato a área tem aracuãs e outros pássaros grandes que talvez se alimentem dela, apesar de eu não os ter visto comendo. Vou colocar lá uma plaquinha identificando a jacuiba. Abraços.
Gente, que riqueza! Deveriam publicar sob a forma de livro este material. Parabéns a todos que participaram desta iniciativa. Poderiam dar cursos presenciais e online com isso.
Gente, que tal não discutir nome comum, pois já sabemos que a nominação popular de espécies varia de acordo com o local. O André não está errado, nem o Celso. Tudo depende de onde estão. Então, não adianta confrontar. Identificação botânica é pela espécie. Nome comum é informação, que varia de acordo com o local. Mas no caso, estamos tratando da espécie da foto.
"gente, saber qual é o formato de uma folha, o tipo de florescência é bem básico. amadores, ou seja, aqueles que amam não tem dificuldade nisso. incentivando o trabalho de taxonomistas de diferentes localidades poderíamos ter guias de campo de fácil acesso para os mais leigos. todos ganham com a cultura fornecida. o problema é a preguiça. as pessoas só querem um nome e isto não significa nada. saber apenas o nome, sem saber todas as características das plantas, as relações ecológicas, a importância cultural e econômica delas, além de saber sobre impactos sobre elas e os impactos que elas causam (plantas exóticas).

não considerar isto é se manter numa superficialidade inútil. o nome pelo nome não significa nada. vamos nos aprofundar... a gente não reclama tanto sobre a superficialidade das coisas? um grupo como este é a oportunidade de perguntar para especialistas, ter conhecimento de verdade. saber somente a identificação não é conhecimento, é acumulação.

vamos mais a fundo, vamos incentivar o trabalho de diversos cientistas do nosso país que se esforçam tanto para conhecer a rica biota do nosso brasil cheio de vida!

é por isso que trabalho! para irmos além da pergunta: qual é a id? e acaba a conversa ali... vamos ler mais sobre as coisas, vamos conhecer mais e espalhar isso.

pra quem não entendeu, esta discussão começou exatamente pelo fato de ser recorrente apenas esta pergunta e que muita gente aproveitadora está se utilizando da boa vontade das pessoas aqui do grupo com as identificações para fazerem diversos trabalhos como tccs, teses, análises ambientais, se aproveitando do conhecimento dos outros..."
gente, se ela é tão terrível, por que nosso murinho de plantas segue firme e forte? juro que tem mais de 30 anos que recolhemos os fiapinhos de tempos em tempos.
Gente, se eu plantasse ela sozinha, num lugar urbano, longe de matas teria tanto problema ?
Gente, se o tema sobre a maconha foi retirado, tenho certeza que foi removido pela sensatez e pelo bom senso e jamais pelo preconceito ou censura. Um tema polêmico como o da licitração da maconha iria extrapolar muto a temática vegetal que está em foco nesse grupo. Por muito menos saiu pau e ofensas pessoais porque postaram alguns insetos no grupo! Imagina as farpas que não vão sair se o tema for a maconha. Quem gosta e quem curte sempre achará as melhores justificativas para defende-la, e quem é contra achando que a maconha é simplesmente uma droga perniciosa, vai sempre encontrar argumentos para tentar bani-la do planeta. A licitação da maconha é um  tema que merece e deve ter um plebiscito, a total participação da área da educação e saúde porque essa decisão vai afetar toda uma população, toda uma sociedade. Os fumantes jamais gostariam de ver o tabaco proibido assim como quem gosta de cerveja ver o álcool retirado do mercado como nos países muçulmanos. Mas quem não fuma e quem não bebe daria graças a Deus de ver isso tudo ir pro espaço!
Gente, sem palavras, vcs são muito bons. Mui grato
Gente, sequoia é conífera, Gimnosperma, sementes nuas, ovarios em escamas. O mais parecido com isso que tem no Japão são as cerejeiras ( Prunus ) Isso aí não existe, com certeza
Gente, será a mesma espécie? Registrei um semelhante em Aratuípe, recôncavo baiano. 
Gente, será q é mesmo comestível? Pq achei apenas esse pé num grande espaço q andei, estava procurando gabiroba, por sinal achei muitas, mas esse pé estava carregadinho... achei estranho nenhuma ave comendo nem nada... a cor é linda! Fiquei com medo de comer pq nunca tinha visto... achei q poderia ser venenosa.😢
Gente, será que ninguém viu? Hehe. Queria uma opinião se esses xaxins estão mortos....muito grata.
Gente, sério????
"Gente, Strawberry guava nada mais é que Psidium cattleianum - Araçá- rosa .  Características

Árvore de pequeno porte (mede entre 3 e 6 metros de altura), com folhas de textura grossa e brilhante. Seu tronco tortuoso, com média de 15 a 25 centímetros de diâmetro, é liso e descamante, a exemplo da goiabeira (árvore com a qual tem um fruto semelhante, amarelo e vermelho).

Em função de seu tamanho mignon, a árvore é usada no paisagismo de jardins residenciais ou públicos, e também em pequenos pomares. Também se desenvolve bem em vasos grandes. Somando-se a isso, é adaptável a vários tipos de solo e clima. Uma dica: deve ser cultivada ao Sol e sem excesso de água.

Produz anualmente grande quantidade de sementes viáveis.

Época de frutificação e florada

Floresce de junho a dezembro já os frutos amadurecem de setembro a março e são muito apreciados pelos pássaros. "
Gente, tá na descrição do álbum, foi mal. ;)
gente, tá parecendo tamarindo sim
Gente, também não sabia! São muitos grupos, acabamos nos confundindo com quais regras se aplicam a cada um. Entendo e agradeço a intenção do comentário da Monica e o alerta educado dos colegas. Acho que já achei alguém para doar minha jóia :)
"Gente, tem aos montes aqui, numa inaginei que o fruto fosse realmente comestível
Que legal!"
gente, tenho ela faz anos, para mim era uma Palma, estou errado?
Gente, tenho em casa e ela não exala esse odor ruim que relataram aí :-) . Talvez seja sorte. Mas atraem varias moscas, e a flor dura de 1 a 3 dias, no maximo. Cultivo em vaso.
"Gente, tô com preguiça de ler a conversa toda. Não sei se o problema foi resolvido. Caso não tenha sido resolvido ainda, poderia enviar uma foto da planta, Suelen Cristiane E Marco Carneiro?
O problema pode ser o substrato, como disse a Ingrid Hubner, mas pode ser outra coisa também (irrigação, iluminação, doença, deficiência nutricional, intoxicação...). Ainda não tenho ideia de que planta seja e do que está acontecendo com ela. Uma imagem ajudaria muito a encontrar a solução do problema."
Gente, tô super feliz em saber disso... Q bom q ela escolheu minha casa para vir brotar rsrs e não foi num vaso só, hj resolvi dar um trato nas minhas bebês pq tem chovido muito e encheu de brilhantina... Não deu pra terminar hj mas olha o que rendeu...
Gente, toda vez que vejo uma cássia-imperial florida assim, me vem logo a mente a música "Você é Linda" de Caetano Veloso. Apesar de na letra ele dizer "acácias". :)  "Choque entre o azul / E o cacho de acácias / Luz das acácias / Você é mãe do sol"
Gente, troquei as bolas: o que é comum nas ruas por aqui é o L. lucidum (alfeneiro, alfeneiro-da-china)... Sorry, rsrs.
Gente, vamos procurar plantar árvores nativas em nossas regiões, por que da Amazônia em SP? Que tal uma de ocorrência da Mata Atlântica local?  Suely Vasconcelos Leite
Gente, vcs leram no regulamento do concurso que  " as fotos devem ter entre 800 e 2000 pixels na maior dimensão"? Eu não entendo muito dessas configurações mas tenho a impressão de que qualquer foto de qualidade razoável excede 2000 pixels! Isso é correto? Gostaria, se possível, que alguém que tenha conhecimento a respeito esclarecesse. Obrigado!
Gente, verifiquei e comparei todas as sugestões aqui dadas e vi que realmente, incrível mas pode ser uma Melastomataceae. É mesmo Mouriri guianensis Leonardo.
Gente, vi as folhas. É nectarina mesmo. Obrigada a todos
Gente, vocês confirmam o cheiro de peixe dessa planta????
Gente, vocês são espetaculares! Estou conhecendo tanta planta diferente que é um luxo ter pessoas capacitadas para dizer seus nomes e famílias! Desse jeito vou ficar craque! Valeu moçada! Muitos abraços!
Gente,afinal de contas é comestível?
gente,desculpem-me mas so vou ter fotos atualizada da mesma sem flores ,pois ela começa a sair da terra nesta época,e fica ate perto do verão ,depois morre,possui varias sementes ,quando seca ,lembrando o guaraná da amazonia,nas cores também!
Gente,esmaga os que encontrar. Simples. Eu me sinto "O" predador,os vejo e esmago. Assim controlo a população e nunca tenho problemas com eles. E olha q tenho bastante e meu pátio é enorme.erradicar não é possível,e também é contraprodutivo. Sabe-se lá quais bichos vem pra comer eles?? Eu aqui,por estar do lado do mangue,tenho tudo q é praga,inclusive virais e umas doiduras que alteram até a forma dos galhos,tipo mutação. Se der de novo,posto foto antes de queimar is galhos. O negócio é esmagar para controlar.A natureza é doidona,e a gente não tem capacidade de dimensionar essa grandeza. Uiii,filosofei!!!! Esmaga, e incorpora na terra.trabalho sem fim,mas se vc tiver imaginação,pode se sentir um pouquinho predador nesta cadeia!!!!!rsrsrsrsrsrs
Gente,ninguém conseguiu identificar?Tem uma grande importância econômica na região.
Gente,quando definirem vou correr na floricultura e encomendar uma pra mim!!!! Linda demais,vai ficar linda no meu modesto orquidario!
"Gente!
Muito obrigada Eneide Carmen Ramires!"
Gente!  Ô menino!  Que coisa linda!!!!
Gente! A confusão de nomes ai é porque existe mais de uma variedade de bananas roxas. Inclusive uma que da sementes e não é comestível
Gente! A um tempo atrás, vi numa revista rural. Um colono brasileiro etava assustado por ter achado uma planta dessas no seu campo. Nao sei dizer se era exatamente a mesma especie. Mas alguem explicou pra ele que isso ai se desenvolve dentro da terra e só aparece a flor. Confere?
Gente! Acho que vou reduir as fotos ja na camera. So as que vou pstar.
Gente! Alguem tem foto da cicuta? Acho que encontrei ela aqui no RS também.
Gente! Aqui na vizinhança tinha um pé de jambo. Nao cheguei a ver frutos. Mas pelo jeito que o homem explicou nao podem ser esses frutos ai!
Gente! Aqui plantaram árvores de "pintos" nas rotulas das ruas então?  Kkkkkkkkkk haja guincho!!!
Gente! Aqui tem uma que não da em touceiras e sim de um único individuo de cada vez. Como uma palmeira alta e tem espinhos desde pequena.  Noroeste do RS.
Gente! As plantas estão se adaptando. Estou observando algumas mudanças em outras espécies. Acredito que seja o clima ou algo a ver com venenos no ar. Algo está acontecendo.
Gente! Como identificar uma planta assim? No escuro? Sem local nem nada?
gente! custei acreditar q era de verdade!
Gente! Fiquem felizes que ainda tem árvores!
Gente! Isso é a tal pixirica?! Estou atras de uma muda disso, e ninguém sabe o que é p me vender.
"Gente! Isso é uma flor de pitaia?! :D
Que maravilha! Vai fazer uma alegria danada qdo virar fruto também..rs"
Gente! Jamelao! Quanto tempo não vejo. O chão fica roxinho onde eles caem. Tem que tomar cuidado porque se cair na roupa mancha.
gente! me enganei com a árvore! eu tinha visto frutos apenas no chão, alguém deve ter soltado por lá. próximo achei a árvore verdadeira 
Gente! Melhor é procurar informações fora da net.  Ta cada dia mais dificil de achar algo genuino aqui.  Comigo mesma aconteceu um treco esses dias.  Postei uma homenagem a um amigo que morreu.  E entrou alguém lá.  Trocou a legenda e jogou pra público.   Ainda bem que vi.  Ia virar numa bela bola de neve, com meu nome em baixo.
Gente! Nunca em minha vida ouvi falar em espinafre-brasileiro ou espinafre-do-samba...só americano mesmo...Alternanthera é gênero de Amaranthaceae isso? Era usado pra fazer bordaduras de canteiros e a gente chamava de periquitinhos. Agora saber que tem um periquitinho panc pra mim é novidade.
gente! nunca tinha visto flor da mimosa pudica!!
Gente! O cene ou cenna. Não é uma árvore e é laxante. Será que isso ai confere?
Gente! Olhem as folhas também. Não tem nada a ver com pitanga ou groselha. É uma espécie de "carambola ". O fruto é azedo feito limão.
Gente! Ollhem a proporção das sementes com a mão.  E a pessoa que postou também podia facilitar falando o tamanho da semente, a cor verdadeira, se viu a planta... etc!  Não acham? Que identificação vai sair desse jogo de adivinhação?
"Gente! Pelo amor de Deus!!!
Estamos falando em agricultura, não é um projeto de refloretamento!!!"
Gente! Philodendron speciosum
Gente! Que coisa linda. Azul na natureza é sempre surpreendente.
Gente! QUE FLOR É  ESSA? PELA'MOR'DE'DEUS!!!
gente! que incrível isso :)
"Gente! Sempre  vi essa  folhagen pelas serras e até  barrancos, nunca imaginei uma floração  tão  bela.
Até  desconfiava de alguma família  de manacá, ou quaresmeira."
Gente! Será aquele fungo exótico do milho? Que país que tem isso mesmo?
"GENTE! Socorro!!! 
Isso é Hibisco?  Tá parecendo um Lírio ou uma Açucena..."
Gente! Tenho mudas de um caco lindo aqui. Alguém quer? Logo que puder eu posto fotos. Também gostaria de saber a ID dele.
Gente! To boba como isso nasceu sozinho num pote de muda de Arruda!
Gente! Vou tirar do meu jardim! Tenho 3 !
"Gente!!!
Muito obrigada!
Passei horas procurando informações! 
;-)"
Gente!!! Achei! É uma  Rhipsalis eliptica MENO! Aqui a foto dela com sementinhas http://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Rhipsalis_elliptica#mediaviewer/File:Rhipsalis_elliptica.jpg
Gente!!! Muito obrigada . ..ñ sei se tem perfume. Estava em um canteiro privado...o nariz ñ alcança
Gente!!!! Lembrei de uma coisa muito importante! Putz!  A gente esteve todo esse tempo falando sobre lagartas num grupo de identificação de plantas. E se não me engano, a postagem original nem está cumprindo os requisitos minimos pedidos pelo grupo..Ja pensou se, daqui a pouco o dono do grupo nos coloca todos pra correr?
Gente!!!Eu jogo remédio fora?????
gente. ..É chia mesmo. Salvia hispanica
Gente. Muito parecida... acertei a família Kassio.
Gente. Não sei se as folhas parecem de moringa, Moringa não tem essas bordas meio onduladas. Fabaceae é muito diversa.
Gente. Simplesmente preciso de umas sementes dessas... 
Gente. Soh bater no liquidificador com creme de leite e por no freezer.  Fica um sorvete baoo
Gente. To achando que vou dar um tempo de grupo. Desculpem. Quando eu vim pra cá estava precisando de paz e algo bom pra me ajudar a voltar ao meu equilíbrio. Sim! Aqui é otimo pra isso. Mas ai, de repente a gente fala uma palavra que alguém nao gosta e essa pessoa despeja sua "superioridade" sobre a gente e nos soterra.  Não foi nenhum de vcs e não foi nessa postagem. Por isso peço desculpas. Preciso urgente de paz.  Não se preocupem. Eu volto! Abraços
gente.. bem loka
"Gente.. essa é a Asclepias curassavica.
Tem um complexo mimético entre ela e a Lantana, elas são bem parecidas mesmo."
Gente.. Eu iniciei o meu curso superior em Gastronomia e então conheci esses movimentos de alimentação saudável.. SLOW FOOD, LOW CARB, enfim.. Tornei-me um SEMEADOR de PLANTAS COMESTÍVEIS e PLANTAS MEDICINAIS, estou buscando unir as duas coisas: O que alimenta e cura, sim pois, só o fato de se comer de forma saudável já é uma cura, mas com uma ajuda da mãe-terra,o efeito será milagroso. (compartilhando).. Ahhh.. detalhe.. eu semeio em áreas verdes urbanas e errenos baldios. kkk
gente.. Mro em Manaus.. Tenho sim mas n sei como enviar para vcs..
Gente.. Obrigada a todos que responderam. Desculpe  pela foto tão longe, é que a princípio eu queria apenas adimira-la, depois que me veio a curiosidade. Muito obrigada MSM a vcs
"Gente...
Super Obrigada Dauany.. <3"
Gente... Desculpem. Mas eu moro no Sul e aqui jerivas e butias são tao comuns que so no meu pateo tem mais de dez. Eu nao postaria para identificação uma planta que conheço a vid toda. Postei por ser algo que nunca vi! Kkkkk  Mas deixa pra lá. Vou descobrir mais detalhes. Ta? Prometo! A gente não vai ficar sem saber o que é!
Gente... fico triste em perceber que as pessoas não lêem os comentários, respondem oque já foi respondido e muitas vezes baseado em lenda ou achismo. Ainda bem que não são todos
Gente... Isso é praga aqui... Mato...
Gente... isso não é Cedro Rosa?
gente... isso NAO é Macaé -Leonurus sibiricus L.!!!!! NADA A VERS!!!
gente... não encontrei nada sobre essa planta... só que ela é considerada um tipo de maconha nas ilhas carolina e mariana e em samoa... Oo...
gente... naum é Senna? hahahaha
Gente... nem é venenoso. Na Ásia se faz uma gelatina com ele. Essa história de veneno é uma lenda propagada por boatos de desinformados.
gente... o gen. citado pelo Daniel possui frutos inflados, folhas unifolioladas a trifolioladas e flores amarelas, enquanto o que eu citei possui folhas pinadas, lembrando-se que na lupa podem ser vistos tricomas malphigiáceos nos folíolos e flores geralmente rosadas, o que bate com o seu material... e o fruto nunca é inflado... espero ter esclarecido as dúvidas... acho desnecessário ver os folíolos na lupa mas é sempre interessante.
Gente... O local dessa foto e litoral do Rio de Janeiro, Ilha do Japones em Cabo Frio(foto) mata rala de restinga, ao em torno da ilha , mar transparente. Pra quem fez biologia marinha e td de bom!! 
gente... o papaya não é GMO? E... se alguém tiver paciência, me explicam sobre o q é hermafrodita, macho, femea e se são todos naturais? =D
Gente... que coisa mais linda....
Gente... Tenho uma foto melhor da flor...ajudaria? 
"Gente.... que hino! Será que ainda tem paciência e podes me mandar tbm? Aluanpessoa@gmail.com
Muito obrgado, Victória Sotti"
Gente.... Que surpresa boa, como vcs curtiram tal foto que eu postei heim... To lisonjeado com tantas curtidas... mas cada curtida na postagem dedico ao grupo!
Gente....tenho duas no meu jardim, estao com uns 15 anos. Na casa do vizinho tem uma Palmeira de uns 20 anos e ja produz sementes(cachos). Acreditem..os morcegos comem e fazem coco no meu quintal que e muito grande, elas germinam, to com 5 mudas dentro de latasde tinta daquelas grandes..cada muda com mais de 2metros, e fora as que doei aos amigos. Vou plantar na rua...fazer um corredor na nossa rua com palmeiras imperiais. Ja vi mudas custarem mais de 3mil(aquelas mudas grandonas)
Gente...Eu não ligo de ser corrigido, já disse estava com sono e como Cerrado se SP é mata-atlantica Hahahha eu estou errado é mais fácil rir do que discutir disso :p
Gente...menos né...não custa nada responder sem ironia ou farpa...belos exemplares...
Gente...moro perto da praia aqui no RJ. Terreno nada fértil, isso produz umas 3 vzs ao ano. Frutos enooormes. Isso curte qualquer solo pelo visto, dos galhos que costumo podar, faço mudas e ja distribuir a umas dez pessoas, agora muita gente no bairro tem a arvore, a que originou a muda que eu ganhei , o vizinho disse ter trazido do Amazonas. Os galhos arrastam no quase no chao, os frutos pesam muito! 
Gente...obrigada....
Gente...onde posso conseguir sementes ??
Gente...preciso desta flor. MARAVILHOSA
gente...qnto tempo n via uma moeda de 1 centavo!
gente...sem maldade, na minha região seu nome popular é picão e seu chá , dizem ser abortivo...não pesquisei a fundo. Qto ao gênero...até hj achei que fosse Bidens :\
Gente...só se come a das flores brancas...segundo eu aprendi
Gentee para de falar que é tomate assim vcs vão matar alguém !!!
Gentee que linda!!!
Gentee... Muito obrigada!!! Com um nome fica muitooo mais fácil pesquisar informações sobre a planta. Rsrsr 😀
Genteee brigadao!! =)
genteee não batam nas crianças com issoo....Tadinhaa
Genteeee essa é a samambaia que ta ameaçando a chapada ? Ela se alastra fácil fácil e está sufocando todas as outras espécies nativas, não sei se é a mesma mas é bom tomarmos cuidado com ela e não acabar disseminando por aí
Genteeee que coisa linda...eu quero...lágrimas de nossa senhora, isso Faz parte das lembranças de minha infância...Coix lacryma-jobi. outros nomes: Biuri, biuraí, capiá, capim-de-contas, capim-de-nossa-senhora, capim-rosário, conta-de-nossa-senhora, lágrimas-de-job, lágrimas-de nossa-senhora, capim-de-lágrima, lágrima-de-santa-Maria, biurá, adlay, capim-missanga, Yi Yi Ren..Em Manaus vem sendo tratada como biojóia.
Genteeee, desculpa, me equivoquei feio rsrs Vi a suuuper diferença entre as folhas hoje no Lorenzi. Disfarça. A minha dúvida Daniel Saueressig, surgiu com mudas jovens. É a primeira vez que estou trabalhando com botânica. Faço coleta de sementes com meus alunos, identificamos e plantamos. É mais para conhecimento deles de como fazer e da diversidade da flora. O grupo tem me ajudado bastante a ampliar o meu conhecimento principalmente. Bem, voltando, me lembro que quando identificamos, estas duas espécies se encontravam lado a lado no livro (mas tinha me esquecido da foto das folhas) e vi a diferença entre as sementes. Como os nomes eram semelhantes, para garantir, plantamos em canteiros distintos e sempre mantive as placas de identificação, mas hoje as mudas são muito parecidas. Isso me deixou com a pulga atrás da orelha... O.o
Genteeee, desculpa, me equivoquei feio rsrs Vi a suuuper diferença entre as folhas hoje no Lorenzi. Disfarça. A minha dúvida Daniel Saueressig, surgiu com mudas jovens. É a primeira vez que estou trabalhando com botânica. Faço coleta de sementes com meus alunos, identificamos e plantamos. É mais para conhecimento deles de como fazer e da diversidade da flora. O grupo tem me ajudado bastante a ampliar o meu conhecimento principalmente. Bem, voltando, me lembro que quando identificamos, estas duas espécies se encontravam lado a lado no livro (mas tinha me esquecido da foto das folhas) e vi a diferença entre as sementes. Como os nomes eram semelhantes, para garantir, plantamos em canteiros distintos e sempre mantive as placas de identificação, mas hoje as mudas são muito parecidas. Isso me deixou com a pulga atrás da orelha... O.o
"Genteeee! Nem sabia que florescia! 
Linda floração!"
Genteeeee a minha semente de cambucá depois de uns 50 dias germinou. Pensa numa pessoa feliz!! 
"Genteeeee é isso mesmo! Igualzinhaaaaa!!!
Está nascendo em varios potes meus! 
Então devo replantar em um vaso separado né?"
Genteeeee, eu quero.
"Genteeeee!! Acho que encontrei!!! Senecio articulatus
O que acham? 
http://davesgarden.com/guides/pf/go/57973/#b"
Gentem é E. crassipes mesmo! Ela é a única espécie do gênero com essa forma de crescimento. :)
Gentem...as flores estão ai e, são vermelhas
Genten eu não tô no campo na Amazônia não! Olho as plantas no herbário! Sou uma aprendiz das Annonaceae principalmente com As Amazonicas. Nesse post Coloquei minha dúvida entre as espécies. Ainda mais de material estéril! Por favor sempre confiram as identificações! 
"Gentes, é melão mesmo. Agora que me disseram por aqui, algumas sementes foram colocadas lá.

Gradicidíssima"
Gentes, então o nome oficial atual é Pereskia aculeata mesmo? Confere, produção?
gentes...to entendendo que a foto é da Zedoária tambem chamada cúrcuma mas não é o falso açafrão , de cor laranja que se usa na comida, é outro.
Gentianaceae                                                                                               Lisianthus amplissimus (Mart.)
Gentianaceae ! Calolisianthus ! Confirm with Maria Fernanda Calio: http://www.teses.usp.br/teses/disponiveis/41/41132/tde-22022010-165818/pt-br.php
Gentianaceae é uma família estranha... Tem plantas sem folhas nessa família...
Gentianaceae que não é da minha especialidade (Gesneriaceae!)
Gentianaceae sim
Gentianella hirculus. Endêmica do sul do Equador e extremamente ameaçada.
gentieza desconsiderar a primeira foto, que é outra especie.
Gentileza gera gentileza, Educacao promove Educacao... Aliás, "menos" stress Geral ! Tenho visto gente muito agressiva na web...bobeira né?
Gentileza gera Gentileza, escreveu o Profeta Gentileza.
GENTILEZA NUNCA É DEMAIS...
Gentry e Vasquez. A Field Guide to the Families and Genera of Woody Plants of North west South America : (Colombia, Ecuador, Peru) : With Supplementary Notes)
Genus Smilax? ou Smilax brasiliensis ??? tá dificil.
"GEOGRAPHICAL DISTRIBUTION:
  Africa
Kenya (I) [210]; Malawi (I) [8]; South Africa (I) [8]; Tanzania (I) [8]; Uganda (I) [210]
  Asia
India (I) [3690]; Karnataka [3690]; Iraq (I) [1862]
  Australasia
Papua New Guinea (I) [261]
  Europe
France (I) [1140]
  North America
United States (I) [1140, 1582]
  Pacific Ocean
Hawaii (I) [1140]; New Zealand(North) (I) [2265]
  South America
Argentina (N) [261, 1140, 1226, 1414, 1445, 1582]; Jujuy [1140]; Salta [1140]; Tucuman [1140]; Bolivia (N) [261, 1140, 1414, 1582]; Brazil (I) [1140, 1414, 1582]; Bahia [1414]; Uruguay (I) [1140, 1582]"
"GEOGRAPHICAL DISTRIBUTION:
  Asia
Armenia (I) [2185]; Azerbaijan (I) [2185]; China (I) [3443]; Gruzia (I) [2185]; Kazakhstan (I) [4432]; Kirgizstan (I) Issyk-Kul [4621]; Mongolia (I) Selenge [4672]; Tuv [4672]; Pakistan (I) [1938]; Russia in Asia (I) Chelyabinsk [4289]; Kurgan [4404]; Sverdlovsk [4289]; Tomsk [4475]
  Europe
Austria (I) [754]; Belarus (I) Brest [4686]; Gomel [4579]; Grodno [4579]; Minsk [4579]; Mogilev [4686]; Vitebsk [4579]; Czechoslovakia (I) [754]; Denmark (I) [754]; Estonia (I) [4340, 4686]; Finland (I) [754]; France (I) [754]; Germany (I) [754]; Great Britain (I) [2183, 2193]; Hungary (I) [754]; Latvia (I) [4686]; Lithuania (I) [4079, 4686]; Moldova (I) [4418, 4686]; Netherlands (I) [754]; Norway (I) [754]; Poland (I) [754]; Romania (I) [754]; Russia in Europe (I) Arkhangelsk [4293, 4666]; Astrakhan [4686]; Bashkiria [4686]; Belgorod [4269]; Bryansk [4105]; Chuvashia [4332]; Gorki [4219]; Ivanovo [4219]; Kalinin [4219]; Kaliningrad [4220]; Kalmykia [4686]; Kaluga [4079]; Karelia [4321]; Kirov [4034, 4647]; Komi [4293, 4666]; Komi-Permyak [4429]; Kostroma [4219]; Kuibyshev [4686]; Kursk [4269]; Leningrad [4666]; Lipetsk [4035, 4269]; Mari [4026, 4436]; Mordovia [4593]; Moscow [4079]; Murmansk [4686]; Novgorod [4666]; Orenburg [4686]; Penza [4600]; Perm [4429]; Pskov [4302, 4666]; Rostov-Don [4686]; Ryazan [4272]; Saratov [4686]; Smolensk [4079]; Tambov [4269]; Tataria [4437]; Tula [4364]; Udmurtia [4063]; Ulyanovsk [4509]; Vladimir [4219]; Volgograd [4686]; Vologda [4425]; Voronezh [4269]; Yaroslavl [4219]; Sweden (I) [754]; Switzerland (I) [754]; Ukraine (I) Cherkassy [4686]; Chernigov [4686]; Dnepropetrovsk [4686]; Donetsk [4686]; Ivano-Frankovsk [4079]; Kharkov [4686]; Kherson [4686]; Khmelnitski [4254]; Kiev [4686]; Kirovograd [4686]; Lvov [4255]; Nikolaev [4686]; Odessa [4678]; Poltava [4051]; Rovno [4258]; Sumy [4686]; Ternopol [4254]; Vinnitsa [4686]; Volynia [4258]; Voroshilovgrad [4686]; Zakarpatskaya [4257]; Zaporozhye [4686]; Zhitomir [4686]; Yugoslavia (I) [754]
  North America
Alaska-Aleutian Is (N) [1115, 1241]; Canada (N) [1115, 1241]; Alberta [1115]; British Colombia [1115, 1241]; Newfoundland [1115, 1241]; Nova Scotia [1115, 1241]; Ontario [1115, 1241]; Quebec [1241]; Prince Edward I (N) [1744]; United States (N) [1241, 1847, 3157]; California [1241, 1847, 3157]; Colorado [1847, 3157]; Idaho [1847, 3157]; Montana [3157]; Nevada [1847, 3157]; Oregon [1241, 1847, 3157]; Utah [1847, 3157]; Washington [1241, 3157]; Wyoming [3157]
  Pacific Ocean
New Zealand(North) (I) [2080]; New Zealand(South) (I) [2080]
  South America
Chile (U) [1444]"
"Geolocalização da árvore (UTM - SIRGAS 2000)
Lat. 7.466.582,93 m Sul
Long. 756.634,52 m Oeste"
Geometria sagrada modelo para a evolução do ser humano!!!
Geonoma gamiova, acredito eu
Geonoma maxima var. chelidonura ocorre no RJ?
Geonoma schottiana
Geonoma schottiana (Arecaceae), Guaricanga. Foi muito usada para fazer bodoque antigamente. Comum na mata da Pedra Branca, aí pra cima. É bioindicadora de mata primária ou madura. É pequena palmeira do sub-bosque. Muito difícil de fazer mudas, pois as sementes germinam mau.
Geonoma sp?
Geophila - Rubiaceae
Geophila cf repens
Geophila repens
geophila repens.
Geophila sp. (Rubiaceae)?
Geophila...
George Azevedo
George Azevedo
George Azevedo
George Azevedo
George Azevedo
George Azevedo
George Pollok conheço como cacto-candelabro
George, por favor edite seu post colocando a região, o município e a data, segundo as regras do grupo ,  ;)
Geotropismo seria o que a raiz faz, vai em direção ao 'centro da terra' fototropismo é o 'caminhar' em direção ao sol
Geou e nem sequer queimou
Geovana , que trabalho! mas assim tudo de uma vez..??!! hahah o pessoal da identificação fica tonto!!! Querida muito legal ver suas fotos, melhor poste cada espécie num post...a paciência se paga! Eu pessoalmente gosto muito de lianas
Geovana, Solicitamos colocar as informações básicas relativas à foto, conforme postagem inicial na página, para cada espécie postada. Segundo as regras do grupo, para cada espécie deve ser aberta uma postagem e não juntar todas na mesma. Somente se as fotos forem da mesma planta ou espécie é que podem ser agrupadas.
Geovane S. Siqueira, em Mogi das Cruzes SP na minha chácara.
Geovane, a base do folíolo não está um pouco diferente da pubescens?
Geovani Oliveira  minha referencia era Araticum ou articum. Não conheço como bruto não 😊
Geovani Oliveira , não tenho esta informação, mas faz sentido, vou procurar me informar.
Geovani Oliveira A planta tem propriedades inseticidas que interfere na muda de pele de lagartas desfolhadoras por exemplo. O extratos desta planta é muito usado substituindo inseticidas nas grandes culturas.
Geovani Oliveira me formei em biologia no ES. Depois fui para o mestrado na UFSCar, acabei no final do ano passado.
Geovani Oliveira o feijão de porco é um dos feijões mais consumidos na Inglaterra. Lá é chamado de jack Bean e é presente em vários pratos...
Geovani Oliveira O Neem, Azadirachta indica, em plantios controlados traz inúmeros benefícios como deve saber.
Geovani Oliveira, estive verificando a lista de espécies de Macrobium e perdi a certeza que tinha. Considere, também, Macrolobium brevense. A folha é também parecida e o nome mais sugestivo para uma espécie que ocorra nas adjacências da foz do Tocantins (brevense ---> Breves)
Geovani Oliveira, não entendi sua pergunta
Geovani Oliveira, pelo que que você comentou sobre os seus interesses não acredito que engenharia ambiental seja o curso mais indicado. Conheço alunos  e professores desse curso e as infomação que me passaram foram de que o curso dá ênfase às áreas tecnológicas de  controle de poluição, tratamento de efluentes (e outras áreas relacionadas à produção e controle industrial), além da gestão.
geovanioliveira66@gmail.com
Geração espontânea. .... hehe
Geraldo  ,este não e o grupo de pedir sementes...mas está aqui, peço! e sua a Ipomea?
Geraldo , abriu um ?e estas"coisas" crescendo neste fruto" te pareceram ser do fruto ou ..? muito curiosa esta planta!
Geraldo , esta sim! Que beleza!!! Aliás vcs aí no Curvelo estão com tudo!!! Que cor!!!!!
Geraldo , por favor abre um fruto e fotografa a semente!!
Geraldo alguma sugestão ??? linda demais!!!
"Geraldo bom dia! Por favor observe as regras do grupo :ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX 2
""  Não cabe anunciar produtos! Para este tipo de post  entre  no >Curta a página abaixo para fazer ou receber anúncios relacionados ao tema:
https://www.facebook.com/identificacaobotanica"
Geraldo Candido Costa.
Geraldo conhece esta ?
Geraldo Costa  de Lima, quanto tempo de germinação com esta técnica? Aqui está levando mais de mês. Olha ai, fiz com terra vegetal mas acho que ela está muito acida 
geraldo esta certo , pensei tb na aeração e desarticulação dos torrões , ai muito substrato de áreas no entorno
Geraldo Franco mt grata, pesquisei aqui algumas fotos é exatamente essa mesmo. Realmente começou a chover por aqui, as árvores estão maravilhosas.
Geraldo Franco, dá uma olhada nos comentários anteriores.
Geraldo Franco: meu  cunhado teuto-francês Joël Dietrich Lang (morador em Ceará-Mirim, Rio Grande do Norte) ouviu em vários países da África (como o Senegal) o nome "baobab" sendo pronunciado sempre com o "bê" final ("baobáb"), tendo estranhado que no Brasil ele seja pronunciado como "baobá", o que, para ele, é incorreto]. Na África portuguesa a árvore é conhecida como "imbondeiro".
Geraldo Franco. Joaos de Barro "alugam" suas casas para outras aves. Além disso eles voltam a ocupar a mesma casa por diversas vezes. Por favor, não chame a atenção de pessoas com boa vontade...  (de ter um na estante).
Geraldo Magela de Araújo, vejam o que falaram sobre a samambaia de ontem. Bjs
Geraldo Márcio
Geraldo Márcio
Geraldo Márcio
Geraldo Márcio
Geraldo Márcio
"Geraldo Márcio
Mais fotos.. Olha o tamanho da minha mão pra folha!! compare! "
Geraldo Márcio a Sagittaria montevidensis. Trata-se de uma espécie bio-remediadora e bio-indicadora de metais pesados...
"Geraldo Márcio agradeço muito você, todas as vezes que eu posto aqui vc sempre está ajudando na id!!!!
Cara, podemos combinar isso sim, só me diz uma hora quais vc gostaria que eu vou separando mudas pra vc!"
Geraldo Márcio C O R R E T O !
Geraldo Márcio Com a planta mesmo e existe produção em larga escala da espécie.
"Geraldo Márcio dei uma lida rápida aqui no google e parece que a harrisoniana floresce de dez a fev, enquanto a loddigesii entre jul e ago.
É isso mesmo Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros?"
Geraldo Márcio e Ana Ana Cecília Fernandes, a alamanda não tem seus ramos volúveis como tem a dipladênia. Abraços.
Geraldo Márcio e Hugo Arruda Castanho Junior,  o desafio tá lançado.  Vamos ver quem acerta! rsrsrs
Geraldo Márcio EN ESTADO DE FRUTO INMADURO TIENE COLOR AVERMELHADO Y LUEGO SE TORNA MARRÓN. ES ESA? LA K. PANICULATA TIENE ESA CARACTERÍSTICA - FAROLITO AVERMELHADO
Geraldo Márcio eu prefiro comer do que suco com ela
Geraldo Márcio faz três dias
"Geraldo Márcio fiz esta pesquisa.
Recorri ao grupo pois gostaria de saber a experiência de alguém com alguma espécie. Agradeço pela ajuda."
"Geraldo Márcio muito obrigado pela ajuda! Me desculpe se fui ríspido cara......mestrado me deixando louco!!!
Valeu pela ajuda!"
Geraldo Márcio na materia falam que tentaram mas depois voltaram atrás. Encontrei uma lei no Paraná vetando também.
Geraldo Márcio O que eu quis dizer: o órgão floral  não é carnívora
Geraldo Márcio oba! Mal posso esperar pra madurar, rs.
Geraldo Márcio pode sim, não deixa de falar de mim lá, kkk
"Geraldo Márcio somos dois....kkkk
Amanhã vou tirar uma foto bem mais nítida e posto aqui pra gente tirar a dúvida!!!"
Geraldo Márcio uma vez um japonês desenho um número no chão e se posicionou de um lado e pediu pra que eu me posicionasse do outro, me perguntou qual número eu via, e lhe respondi que era o seis e ele disse me que pra ele era nove e isto se chama ponto de vista e não tem nada a ver com cu
Geraldo Márcio veja essa foto: 
Geraldo Márcio vou tentar voltar lá mais vezes, para monitorar, ela está em um local de difícil acesso mas cheio de belezas absurdas.
Geraldo Márcio vou ver se consigo voltar lá no próximo fim de semana, tomara que já tenha sementes
Geraldo Márcio, Aurea Vieira, é isso mesmo! Obrigada! Procurando sobre banana marmelo no google encontrei esse texto fantástico da Neide Rigo: http://paladar.estadao.com.br/noticias/comida,banana-marmelo-ou-pode-chamar-de-banana-pao-sapo-figo-jasmim,70001682135 fica aqui pra quem quiser ler!
Geraldo Márcio, Claudia E Alexandre Pegoraro Medeiros
Geraldo Márcio, esqueci de comentar que a planta não dá frutos, pode ser essa mesma que tu comentou?
Geraldo Márcio, obrigado!
Geraldo Márcio... fui pesquisar pelo nome Chapéu-de-Couro e pareceu outra folhagem....
Geraldo Márcio....kd vc que sempre matou as xaradas?
Geraldo Oliveira Pinto caramba! Muito obrigado. Valeu mesmo.
Geraldo Oliveira Pinto obrigada pela explicação!
Geraldo Oliveira Pinto... eu sei q vc conhece...
Geraldo Pereira
Geraldo Pereira
Geraldo Pereira
Geraldo Pereira
Geraldo Pereira
Geraldo Pereira
Geraldo Pereira
Geraldo Pereira
Geraldo Pereira
Geraldo Pereira
Geraldo Pereira
Geraldo Pereira
Geraldo Pereira
Geraldo Pereira
Geraldo Pereira alguma nova nesta? alguém respondeu em outros grupos?
Geraldo Pereira chegou a ver margarida-do-banhado? Senecio icoglossus - nasce em áreas brejosas e úmidas (variedade alba). 
Geraldo Pereira compare com as espécies de Sapindaceae.
Geraldo Pereira deixa a taça de champanhe e cheguesse
Geraldo Pereira Detalhes da flor 
Geraldo Pereira exato, a textura é bem diferente do que estou acostumado
Geraldo Pereira isso mesmo, aprendo muito  quando comparo
Geraldo Pereira plantas realmente albinas morreriam assim que as reservas da semente se esgotassem.
Geraldo Pereira que bom saber disso, sinal que as nossas vidas tem grande valor e de uma ou de outra maneira todos podem dar suas contribuições ao mundo, não é verdade? Aliás como você vem sobejamente fazendo distribuindo seu conhecimento Brasil afora e pelo mundo, e aqui nesse momento eu paro mais uma vez pra te agradecer.
Geraldo Pereira Só essa. Acho que é Campanulaceae também...
Geraldo Pereira, a verdadeira Barriguda é outra árvore da mesma família (Cavanillesia arborea) e que de certa maneira ocupa o nicho ecológico do Baobá africano nos sertões do Brasil. Porém diversas outras espécies de bombacáceas (Malvaceae) também recebem esse nome popular. Olha essa fotografada na Bahia que coisa maravilhosa. 
Geraldo Pereira, acredito q essa outra seja V. elliptica
Geraldo Pereira, conhece?
"Geraldo Pereira, dá uma olhada em Aspicarpa sp.
Olha Aspicarpa harleyi."
Geraldo Pereira, essa sua e Cyperus luzulae. A do post também é Cyperus,  mas  não sei a espécie.
Geraldo Pereira, estamos sempre em processo de aprendizado, alguns sabem mais de alguma coisa, outros de outra... Acho legal que as pessoas se interessem por campos nos quais elas não exercem sua profissão, como hobby e para aquisição de mais conhecimento...
Geraldo Pereira, estou perto de BH. Conheço um pouco daquela região de Diamantina. Aquilo é ímpar!
Geraldo Pereira, já faz tempo que você tirou essas fotos?
Geraldo Pereira, linda planta. Tentei identificar essa bromeliácea, mas não consegui ainda. Vi acima que citaram Aechmea, mas poderia ser uma Hohenbergia.
Geraldo Pereira, minha familia tem uma roça no Morro da Garça, onde ainda tem mata nativa! Precisando esta as ordens!
Geraldo Pereira, não faço ideia. Fico pensando de não poderia ser o latex solidificado. So divagando. O nome cumpriu a função hahaha.
Geraldo Pereira, não sei onde anda o povo que sabe neste grupo...sexta-feira .... em sueco tem um ditado : " os ratinhos dançam na mesa, quando os gatos estão na rua.".. vou encontrando coisas, e te passando.. ..vai que vc encontra a sua...ASCLEPIADOIDEAE-APOCYNACEAE Oxypetalum 
"Geraldo Pereira, não seria Angelim (Angelim-doce, Angelim-rosa)?
http://www.refloresta-bahia.org/br/amargosa/andira-fraxinifolia"
Geraldo Pereira, obrigado pel ID.
Geraldo Pereira, que espetáculo! Há que se conseguir sementes dessa planta para multiplicá-la. Parece ser um tanto rara.
Geraldo Pereira, tenho um bom acervo de fotografias desse tipo... entre em contato e o que precisar disponibilizarei...
Geraldo Pereira: identificação é ação profissional, que deve ser feita por especialistas, no caso especialistas em Oxalidaceae. Essa espécie é comum aqui em Curvelo, sim, no cerrado e na mata seca.Ocorre mesmo no quintal de minha casa. Parece ser O. cerradoana, sim, mas gostaria de ter opinião de especialista.
Geraldo Pereira?????  Eu tive um tio com esse nome, morava em Ibiá, você tem alguma relação com Ibiá-MG? kkkkk
Geraldo procurando ainda olha esta aqui...http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=13218
Geraldo que beleza e delicada!!
Geraldo que mangarito é esse?   ???
Geraldo que riqueza! Quantas coisas lindas vc tem postado! Obrigada.
Geraldo Salve-as!!!!!
Geraldo Silva Jardim tem tanto açúcar qto colocar uma colher de cafe de acucar num litro d agua.. vc sabe q tem doce... mas nao sabe onde....eh um aglomerado de sementes com uma gosminha delicadamente doce.. nao tem sabor nenhum determinante...
Geraldo Silva Jardim vc que viu de perto não arrisca nenhuma família?
Geraldo Silva Jardim: Ligustrum sinense, uma das mais agressivas plantas invasoras em matas no sul do Brasil.
Geraldo uma sugestão ,entra na tua foto e põe o nome nela.. vai dar trabalho , mas se cada um de nós for fazendo vamos ir arrumando aqui!
Geraldo vai ter que voltar pra fotografar as flores, fiquei curiosa, como é da família....ou pegou um frutinho  com sementes ? adoro vê-las quando pequenos bebes, seu jeitinho, com flores e frutos... queria um jardim botânico só de passifloras, ia dar uma confusão...hibridas(?) por todo lado... deve haver um jeito. colocando-as longe umas das outras...
Geraldo vai virar capa!!!
Geraldo, acho que é Turnera mesmo. Veja essa foto de Turnera ulmifolia, a mais comum, e compare. O gineceu com o estigma dividido em 3 e franjado como a planta postada, o que vc me diz amigo? Dá um clic na foto pra ampliar mais. 
Geraldo, com o tempo os acúleos caem. Tem troncos que ficam praticamente lisos.
"Geraldo, como disse, trabalho principalmente em paisagismo e um tanto em recuperação florestal. De Melastomataceae, conheço essencialmente as espécies arbóreas e arbustivas de interesse ornamental. Miconia, Leandra e Clidemia são gêneros praticamente ausentes em viveiros e mal os (re)conheço. 
Com essas ressalvas, se fosse você, procuraria antes me assegurar de que essa planta seja mesmo Clidemia. Pedro pode estar certo; talvez não seja.
O link abaixo é para uma chave que encontrei para gêneros de Melastomataceae. Trabalho do povo do JBRJ, coisa fina.
http://www.scielo.br/pdf/rod/v63n1/a11v63n1.pdf"
Geraldo, dê uma conferida em ( Desmodium discolor). Tem muito dessa espécie no Cerrado.
Geraldo, dê uma olhada em Periandra coccinea. Acho que essa mesma planta já foi tema de uma postagem recente, de Soly Oliveira, que a coletou em Amargosa, BA.
Geraldo, essa tua ultima foto é de outra planta (parece até Gomidesia); a do post original, com as galhas, não é a mesma.
Geraldo, eu já fotografei a mesma espécie aqui no Cerrado da minha região, Alto Paranaíba/MG, e também não consegui identificá-la: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=616076355095624&set=a.236293149740615.50510.100000797954990&type=3&theater
"Geraldo, eu postei as fotos com comentários de local e data. E foram três fotos num mesmo post. 
https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/772135296189390/?notif_t=group_comment
Estou achando estranho que agora elas apareçam sem comentário e apenas uma foto de cada vez.... Facebook faz isto??"
Geraldo, gostaria muito de plantá-la, você troca sementes?
"Geraldo, já fotografei também esta bela espécie. 
Pedi ajuda aqui no ID e ela foi identificada, sim, como sendo Banisteriopsis campestris. 😉"
Geraldo, o fruto é DELICIOSO! Gratidão pela informação!!!!
Geraldo, obrigada. Mas o pendão amarelo é completamente diferente... 😱
Geraldo, parece uma formação tumorosa e não uma flor. Seriam galhas sobre uma Rubiaceae? Tem estípulas inter peciolares (?????) Abs Janie
Geraldo, por favor: faça mudas dessa coisa linda, duvido que se encontre em viveiros.
Geraldo, qual o tamanho ?
Geraldo, segue ela, e faz fotos dos frutosss,, por favor! Seria tão legal termos frutos e sementes fotografados
Geraldo, sei que o grupo não é para isto, e me perdoem se eu estiver fazendo errado, tenho da vermelha, vc teria desta para trocar comigo? Apaixonei
Geraldo, será esta uma outra espécie de barbatimão?! A que conhecemos aqui no Alto Paranaíba/MG é das folhas bem menores! Fiquei curiosa agora! ;)
"Geraldo, Tango pra mim era só dança. 
😂😂😂😂😂"
Geraldo, to no celular, imagem pequena, mas parece araribá. Chute, ta?
Geraldo, valeu pela citação da Gomeira, a qual conheço e, embora parecida, não é, de fato, a árvore em questão. E muito obrigada, conterrâneo, por compartilhar o link. Vou dar uma olhada com calma. ;)
"Geraldo, você foi privilegiado, com esse presente da Natureza.
Aqui para as minhas bandas acho que, tristemente, esse cajuzinho está extinto."
Geraldo: áreas de preservação permanente existem muitas em Curvelo, por força da lei. O que nos faltam são Unidades de Conservação, como Parques Naturais Municipais.
Geraldo: é planta comu nos cerrados e bordas de mata seca em Curvelo, mas ainda não a coletei. Parece ser Pavonia. Muito ornamental!, com flores enormes.
Geraldo: falo de minha experiência de levantamento de plantas exóticas invasoras em ecossistemas naturais na Serra Gaúcha. Visite, por exemplo, a região de Canela e Gramado e conste você mesmo a importância da espécie como invasora das áreas naturais da região. O que não se pode é verificar a identidade de uma planta por sua ecologia.
geralmente  são ipes q  florescem  nessa  época e  quase sem folhas mesmo
Geralmente (ou sempre) plantas como capim colonião e braquiária estão associadas à áreas degradadas. São colonizadoras e sobrevivem em ambientes mais extremos ou escassos... Esta competição das gramíneas (e o ataque de formigas cortadeiras em mudas) geralmente indica que o ambiente não está pronto pras mudas que tu está plantando. O melhoramento do solo geralmente acompanha a sucessão natural, por isso introduzir pioneiras é importante... e por isso minha consideração nos comentários anteriores sobre usar exóticas que aceleram este processo em determinadas ocasiões. Quando formar um bosque o capim vai morrer por falta de sol, vai formar uma camada de serrapilheira no chão, as formigas vão embora e o ambiente mai ficar mais apto pras mudas nativas... sugiro a leitura deste texto do grande mestre Ernst pra quem tem interesse de trabalhar com sucessão... tem pouco material na net escrito por ele, mas muito material criado por outras pessoas com base nos seus conhecimentos sobre agrofloresta... http://media0.agrofloresta.net/static/bibliotecaonline/homemenatureza/index.htm
Geralmente 8 meses pra colher
Geralmente a flora é muito interessante
Geralmente a mosca do fruto atacam antes de amadurecer
Geralmente abrem só de manhã, comestível sim mas deve-se cozinhar as folhas
Geralmente abren um orificio no caule para aplicação de herbicidas.Apos a planta seca as folhas e as folhas caem.
Geralmente após o período de floração que ocorre entre agosto e outubro, mas ela permanece durante muito tempo preso na árvore.
Geralmente aqui,ela é encontrada mais em jardins de apartamentos
Geralmente árvore deitada assim é algodoeiro da praia
Geralmente as apocynacea possuem "leite". Acho que pode ser uma jasmim manga mesmo (Plumeria sp.)
Geralmente as duas primeiras folhas tem mais ou menos o formato da semente. Até aí fica fácil! Mas afirmar que vai ser doce ou azedo ja é um pouco mais complicado. Tem especie doce com folhas lustrosas e também tem azedos! Mas acho que se for maracujá nao importa muito o gosto.
Geralmente as ervas dancinhas chacoalham com o vento.
Geralmente as espécies desse gênero são chamadas de murici
Geralmente as folhas aparentam uma fuligem esbranquiçada
Geralmente as folhas são aglomeradas
Geralmente as fotos das folhas e local auxiliam muito no ID.
geralmente as frutas comestíveis por macacos não fazem mal ao organismo humano, claro que devem haver esxeções
Geralmente as sementes de melhor qualidade são mais densas.  Esse pode sim ser um parâmetro utilizado.
Geralmente as sementes estão espalhadas em uma "gosma" que fede bastante
Geralmente com a decomposição dos frutos maduros que caem,agua de chuva.
Geralmente com a muda desse tamanho,  ainda estaria grudada ao caroço.
geralmente com frutinho vermelho e bem comum é esta daqui, mas tem folhas e flores distintas http://www.logees.com/strawberry-tree-muntingia-calabura.html
geralmente cultivam como cerca viva....
Geralmente Cyperaceae possui o "caule" triangular enquanto as Poaceae não. Além disso a disposição das folhas são também importantes na distinção.
Geralmente é  encontrada a beira mar
Geralmente é a Purpurea mesmo Gerdaff Lóra, mas a cor dela é azul como este da tua foto (existem outras cores ) mas aqui, prticamente só há esta azul, no entanto, esta da foto é mais escura...
Geralmente é coloração dupla: Azul de Alcian ou de Astra (cora de azul paredes primárias) e depois Fucsina (cora de rosa paredes secundárias), se for para material fresco a ser utilizado e depois descartado.
Geralmente é diferente mesmo quando pequena, espera mais um pouco pra ver...
Geralmente e falta de nitrogênio!!!
geralmente é meio difícil coletar na árvore... então se pode pegar uns recém caidos em local limpo, lavar bem e saborear...dizem que é benéfico p quem tem diabetes...
Geralmente é menor que uma planta comum, por ser usada em interiores ou locais sombreados, a água evapora menos ou seja ela utiliza a água necessária, com isso, irrigamos menos. O correto é você colocar o dedo no substrato ao qual se encontra, assim saberá melhor se está precisando ou não de água.
Geralmente é o comerciante com letreiro obstruído pela copa.
Geralmente é transportada nas fezes dos passáros
Geralmente eles produzem mais flôres masculinas ! 
geralmente em floresta secundária...tinha muitos individuos?
geralmente em quanto tempo ocorrre para que venha os primeiros frutos ? ..... será que precisa plantar uma fêmea
Geralmente encontro as espécies no fundo dos vales, entre as serras. A localização é zona leste, divisa com Mauá.
Geralmente essas mudas vendidas assim são clones de plantas adultas já, com todas as funções hormonais, obtidos por alporquia ou enxertia por isso produzem rápido.
Geralmente essas planta acumulam muito metais pesados e a microbiota q vive na planta tb causa problemas bem sérios.
Geralmente esse discurso 'feito por quem n conhece flora basileira.
Geralmente esses frutos não caem. Eles abrem liberando as sementes, que são castanhas comestíveis (mostradas numa das fotos).
geralmente estas plantas que exibem cores berrantes e padrões diferenciados, assim como animais são geralmente venenosos, não entendo muito de botanica, porque a cicuta não exibe estes padrões e é mortal, ela até se parece um pouco ao coentro.
geralmente eu tiro uma lasca bem menor, mais bem menor mesmo, não entendi o porque do motivo de tirar uma lasca tão grande assim.
"Geralmente fica assim marrom com água demais.
Eu tenho outros tipos que ficaram marrom pelo sol extremamente forte da tarde no RJ mas não foi o caso dessa planta..."
Geralmente ficam bem mais cheias, lotam de flores, está está num vaso apertado da minha avó e sem poda ou muitas flores 
Geralmente flor de Araceae é mais chamativa. Embaixo desse catafilo tem uma pequena folha, né?
Geralmente forrações verdes ajudam a fixar nitrogênio no solo.
geralmente Freesias são chamadas de junquilhos mas o nome científico evita essas confusões.
Geralmente grafamos o epiteto c minuscula.
Geralmente imprime martelando com  uma espécie de "carimbo'' de metal....ou já encomenda numerado, mas sai bem caro assim.
Geralmente lá pelos 3 anos eles dão sinal de flores, mas ficam plenos depois dos 10 anos.
Geralmente latex é tóxico.
Geralmente morre após as vagens secarem e abrirem.
Geralmente morre, e deixa muda.
Geralmente mudas de chicha tem folhas grandes mesmo, muitas mudas tem características diferentes das árvores enquanto pequenas, existe alguns guias de identificação em PDF para baixar
Geralmente murcham!
Geralmente não considero belas as inflorescências de Asteraceae, mas estas são as que me atraem mais em design floral, dentro da família.
Geralmente não.  As árvores costumam envolver o que  está amarrado a elas. Muito comum em cercas de arame pregada em árvores.
Geralmente não...mas tem variedades diferentes
Geralmente nascem nas árvores de quintal...eu tenho
Geralmente nós plantamos muitas e vamos raleando cortando e incorporando ao solo, sempre deixando algumas para sombreamento de mudas pequenas ou recém plantadas.
geralmente o buritizeiro cria um ecossistema por isso gosta de locais úmidos e quentes.
geralmente o este outro tem os folíolos mais arrendodados... bom verificar alguma chave p ver a espécie http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/details/FABA-desm-adsc-cos-974010.jpg
Geralmente o fruto que tem o cheiro mais forte. Rs
geralmente o tronco de Z. fagara não tem um tronco assim, mas em espécies mais velhas fica assim geralmente....
Geralmente os campus das universidades têm uma riqueza muito grande de espécies. São verdadeiros jardins !
geralmente os frutos são dispersos por morcegos (os menores), os maiores por roedores (Rodentia). Não recomendo o seu uso...
geralmente os frutos são verdes e ficam assim
"Geralmente os galhos nao aparecem tao embaixo..
.p isso a duvida ..mas n resto ta pura araucaria....."
Geralmente os grupos excluem membros que postam assim. Pq vc n tentou sozinha para aprender.
Geralmente os mateiros e indígenas apontam bons caminhos a serem estudados com medicinais. N é o caso dessa.
Geralmente os podocarpos de paisagismo sao  da sp q o tales falou
"Geralmente os primeiros critérios observados pra identificar de que gênero são as bromélias estão na inflorescência (tamanho/posição/disposição das brácteas e escapo floral, cor/quantidade/formato de pétalas e flores...). Mas esses não são os únicos critérios de classificação, nem os definitivos.
Geralmente são as primeiras referências para saber que planta é."
Geralmente pega o fruto já bem maduro de cor preta,e retira a semente e deixa secar por uma hora mas ou menos e planta normal,aqui sempre nasceu
Geralmente por ser muito rústico ele é o porta enxerto
geralmente possuem de 1-6 sementes, estive vendo uma tese para bahia rapidamente
Geralmente pra bactéria que agora esqueci o nome (ralstonia) *acho, o ideal é espécie resistente
Geralmente quando, mexe nela ou macera as folhas. O cheiro se assemelha com o Pau d'alho, mas é outra especie, essa que eu falo também tem o nome de popular de mamica de porca
Geralmente ruderal em jardins e terrenos baldios, de SP para o sul. Potencialmente invasora de ecossistemas naturais.
Geralmente Sacoglottis spp.  são chamadas uxiranas.  Até onde eu sei,  o uxi-verdadeiro,  uxi-amarelo ou uxi-liso (Endopleura uchi) é da terra firme.
Geralmente são africanas.
Geralmente são as exóticas as mais problemáticas em termos de potencial invasor.  Por mais que Caladium seja uma espécie ornamental,  talvez você tenha problemas na alfândega do aeroporto.  Essa espécie é comum Brasil afora nos jardins e quintais.  Provavelmente você a encontrará em seu destino.
Geralmente são assim. Plante nossa cerejeira nativa
Geralmente são bem dobrados mas essa variedade deve ser mais próxima das formas primitivas.
geralmente são causadas por pequenas vespas. para controlar, retirar as folhas atingidas, queimá-las ou enterrá-las
Geralmente são comestíveis e fazem bem a saúde.
Geralmente são contados os pares ao menos que os folíolos sejam alternos.
Geralmente sao pelos espinhos muito finos mas nao veneno.
geralmente seu tamanho fica entre 3 e 7 mt porém a mesma pode atingir altura superior a 10 metros
geralmente tem mais flores, 5 ou 6.
Geralmente tiro sim,mas desta acho que não fiz
"Geralmente uma mutação causada pela entrada de um elemento de transposição  inativando algum gene relacionado à pigmentação. ...se o elemento sai de dentro do gene, a célula volta a produzir o pigmento...então, nestes indivíduos variegados teriam células mutantes (regiões brancas) e células onde a atividade do gene da pigmentação foi restaurada...e então formam-se estes setores de cor verde em um fundo branco....
Não sei se deu para entender....
Estes elementos de transposição são porções do genoma capazes de sair de um local, e entrar em outro...
Descoberta de uma citogeneticista, que trabalhava com milho....Barbara MacClintock"
Geralmente usam as folhas para chás e banhos. Mulheres usam no pós-parto. Dizem cer cicatrizante natural. Vejam bem, não estou recomendando. É uma espécie de algodão.
geralmente vc encontra em supermercados conhecidos ela  ou chacaras
Geralmente, a que dá alergia é a da espécie Schinus molle... Essa parece a Schinus terebinthifolius, que é usada como condimento...
Geralmente, as myrtáceas nativas têm folhas opostas, glândulas translúcidas,nervura coletora...
Geralmente, eu colho quando está com casca amarela e, apertando, levemente, está macio.
GERANEO
gerâneo
Geraniaceae?
Geranio
Geranio
Geranio
Gerânio
Gerânio
Gerânio
gerânio
Gerânio
Gerânio
Gerânio
Gerânio
Gerânio
Gerânio
Gerânio
Gerânio
Gerânio
gerânio
Gerânio
Gerânio
Gerânio
Gerânio
Gerânio
Gerânio 
Geranio , tem vermelhas , brancas , rosas e rosa claro, as folhas tem um cheiro forte .
Gerânio (Pelargonium hortorum). Família Geraniaceae.
Gerânio (Pelargonium x hortulanum - Geraniaceae). 
Gerânio 😊
Gerânio adora sol, tenho bastante em um jardim de rua que faço. E pega fácil com as galhas.
Gerânio alongado
Geranio Arbustiva
Geranio citronela
Gerânio Citronela acho que é Pelargonium cistrosum
Gerânio citronela não seria uma citronela, mas sim um gerânio?
Gerânio cresce bastante como trepadeira??
Geranio é apelido, o Gênero é Pelargonium, a espécie, vou me atrever: P. zonale. O gênero Geranio  tb existe, mas é outro, da mesma Fam.: Geraniaceae
Gerânio e Geranio-ferradura. Pelargonium hortorum.
Gerânio em pencas
Gerânio ereto
Gerânio ereto... Lindíssima..
Gerânio não é
Gerânio pendente
Gerânio pendente
Geranio Pendente.
gerânio pendente.
Gerânio perfumado....
Geranio sp.
Gerânio verdadeiro. As folhas são mais duras, bicolores e as flores dobradas. 
gerânio-pendente.
Gerânio,  tem cheiro forte na Folha.
Gerânio, o meu laranja 
Gerânio, tenho da cor de rosa
Geranio!
Geranio!
Gerânio!
gerânio!
Gerânio?
Geranio.
Gerânio.
Gerânio.
Gerânio.
Gerânio.
Gerânio.
Gerânio.
Gerânio. Alguns chamam esse tipo de Gerânio ferradura! Tenho. É lindo!
Gerânio. Esse do meu jardim ^^ 
Gerânio. Nome popular
Gerânio. pelargonium graveolens ou pelargonium citrosum. depende do aroma. um cheiro mais doce é do graveolens, mais cítrico é do citrosum
Gerânio... 
Gerânio....alguns chamam de malva de flor
gerânio(pelargonium hortorum)??
Geranium
Geranium cf. carolinianum (Geraniaceae)
Geranium maculatum 
Geranium sanguineum (não cultivado no Brasil ou raro): Flores radiais. 
Geranium sanguineum como todas as outras espécies de Geranium tem flores actinomorfas, não é uma exceção. Volto  a insistir a separarem Geranium de Pelargonium apesar do nome. Geranium macrorrhyzum 
Geranium sp
geranium sp?
Geranium sp. o Pelargonium sp. Existem mais de 400 species de Geranium  e 20 species e um 2000-3000 cultivar diferentes de Pelargonium, a Malva é outro genero que não tem nada ver. A confusão nasce no momento que o genere Pelargonium tem nome popular de Geranio.
Geranium viscosissimum 
Gerânium...
Gerbera
Gerbera
Gerbera
Gerbera
Gerbera
Gérbera
Gérbera
Gerbera híbrida talvez
Gerbera sp. Família Asteraceae
Gerbera, linda
Gerbera, maravilhosa!
Gerbera! São lindas.
Gerberas
Gérberas amarelas. Há quem pronuncia Guérberas.
Gerberas! Tenho no meu jardim...herança da minha sogra!
Gerdaf, bom dia! Ela recebe esse nome popular apenas pela aparência ou pq tbm é atrativa para serpentes? 😮
Gerdaff
Gerdaff
Gerdaff
Gerdaff
Gerdaff
Gerdaff
Gerdaff
Gerdaff
"Gerdaff
Agradeço mais uma vez.
E de facto, penso que ja percebemos qual e a especie. A unica coisa precisava discutir e mesmo o facto de nunca ter tido flores brancas que teriam como consequência os referidos frutos vermelhos.
Mas como explicou, o facto de ser um cultivar, pode ser a explicacao.

Entretanto ja li sobre a especie. Ela necessita de ter muita materia organica/fertilizante e de ser ctivada a meia sombra.

Receio que o excesso de sol, possa impedir o florescimento
Mas e so a minha opinião
Obrigado 
Abraço 
Rui"
Gerdaff , na minha opinião não é nativa,alguem plantou no zoologico
Gerdaff ,não sei se estou vendo demais ,mas pra mim ,o q eu vejo nessa foto ,eh justamente isso ,cálices na extremidade oposta ao pedúnculo do fruto
Gerdaff ,sim não cresce mto ,as que vi tinham em torno de uns 5 m. de altura
Gerdaff ,tem como resgatar os outros ? Eh que não consegui acompanhar todos
Gerdaff !!
Gerdaff a textura... hum será que quando pequenas são diferentes? que sorte se for Astrapéia, uma planta que ocupa muito espaço e linda... mas nunca vi acúleos..🤔
Gerdaff Arruda Castanho Jr (kkkk), bem lembrado. Também vou polinizar manualmente as próximas flores que se abrirem. Ela só ficou aberta durante um dia.
Gerdaff conhece ?
Gerdaff desculpe lhe alugar ...
Gerdaff Diogo Rodrigo Leandro
Gerdaff é da minhas prediletas,  no JBRJ consta no arboreto, mas nunca encontrei, vou me ocupar de busca-la por lá!
Gerdaff e Eduardo Oliveira?
Gerdaff e Philipe Fanfa fotografei esta P.hytolocca dioica em Lisboa , ali diziam ser da região do sul da Amércia do Sul ...só para termos uma comparação , a P. americana ,não fica pretinha madura? a Phytolacca thyrsiflora Fenzl ex , no The Plant list não consta como sinonimia de nenhuma outra espécie J.A.Schmidthttp://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2562632 
Gerdaff esta nos comentários, seria melhor inserir no post mesmo!
Gerdaff este nome Wahlenbergia me soa muito sueco!!! será homenagem a algum Wahlenberg ?
Gerdaff isto é uma loucura de planta... é cheia de espinhos , em algum lugar tenho fotos mais antigas dela, e de longe...
Gerdaff já falou tudo.
Gerdaff já vimos esta no grupo ,né?
Gerdaff já viu esta?
Gerdaff lembra vue comentamos sobre as Clematis brasileiras ?
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
Gerdaff Lóra
"Gerdaff Lóra
Vou saber agora o que e Bunchosia armeniaca..😂😂😂"
Gerdaff Lóra 
Gerdaff Lóra 
Gerdaff Lóra 
Gerdaff Lóra 
"Gerdaff Lóra  
http://www.dailymail.co.uk/news/article-3453325/The-romantic-flower-garden-world-Husband-plants-thousands-pink-blooms-people-come-spend-time-blind-wife-didn-t-feel-lonely.html"
Gerdaff Lóra       Artemisia vulgaris L. - ARTEMÍSIA       Losna – Artemisia absinthium
Gerdaff Lóra     Poderias apresentar as diferenças entre palmeiras e coqueiros estes não entendo nada
Gerdaff Lóra   hahaha altissima mesmo!
Gerdaff Lóra  (^｡^) Obrigada! Se ajudar tenho mais detalhes : 
"Gerdaff Lóra  a melhor parte é que tudo isso foi executado em vinte anos!
Dos elétrons no tubo da TV, ao grande Canhão chinês...
Importa que todos os seres humanos participaram do processo científico que modificou completamente a espécie humana!
Hoje somos dez vezes mais numerosos, mas o conhecimento científico global somado e, agora compilado, se tornou sufocante...

A intuição de Lineus foi provada enfim,  centenas de anos após formulada, mas agora a nossa ciência nem se parece com a dele... temos em comum, que buscamos... numa vontade louca de trilhar o novo, desvelar o extinto... desvendar enigmas e repassar para a humanidade, descrever o que vemos, reescrever, sobrescrever, desenhar se for preciso... 

Como cegos apalpando o vazio, completamos um quebra-cabeças de bilhões de anos de coevolução...

...aprendemos errando até acertar, desperdiçando reagentes caríssimos, anos de pesquisa até descobrir onde e o que procurar...
No interim, foram desenvolvidas tecnologias e equipamentos sob medida, que na época só serviam para aquele propósito, mas que hoje permitem a detecção de doenças assintomáticas em dois minutos (PCRr).
Tentando enxergar proteínas com um microscópio, criamos a varredura eletrônica, que depois possibilitou a nanotecnologia...
...Ainda bem que a ciência não tem fim... De outra maneira ela não explicaria, tão minuciosamente, nossa história praticamente infinita...

Quem nunca teve um momento de epifania, não sabe o valor da vida...
Grandes enigmas formam profissionais cada vez mais capacitados...
Acredito que a solução foi a interação entre pesquisadores...
Muito se fez pelas monocotiledôneas que amamos e assim garantiremos a perpetuação delas, que são as mais sensíveis às alterações climáticas...

Também fico curioso ao ver espécies basais agrupadas com outras extremamente evoluídas (balanophoraceas e arecaceas, por exemplo)...

Acho que deveríamos nos contentar por tatear o escuro e sairmos iluminados!

Sinto extrema alegria em desvelar o meu próprio desconhecimento e, mesmo sempre inseguro, não tenho medo de arriscar..."
Gerdaff Lóra  acho q sim, fotografei e sei exatamente onde tem, na Praça Vinicius de Morais, São Paulo.
Gerdaff Lóra  acho que vc acertou. A foto é bem parecida com a minha. 
Gerdaff Lóra  agradeço pela aula, sempre estamos aprendendo.
Gerdaff Lóra  baseado na sua indicação eu achei uma imagem da Orthomene schomburgkii que é bem parecida com a fruta que eu mostrei....e caso seja dessa espécie...seria comestível?
Gerdaff Lóra  Claro
Gerdaff Lóra  e ainda me falaram uma vez que um senhorzinho japonês bem velhinho que cultiva ..
Gerdaff Lóra  é invasora ?
Gerdaff Lóra  é verdade... vou começar a listar rs!!! 😀
Gerdaff Lóra  Ericaulaceae tem em algum lugar da memória a Mayacaceae .... Serei a melhor estudante ahaha
Gerdaff Lóra  eu ja instalei ... so frustração 😥
Gerdaff Lóra  eu não encontrei .. é este nome mesmo ?poderia me mandar o link?
"Gerdaff Lóra  fiz busca no google por imagem e achei uma bem parecida

Rosales
Family:Rhamnaceae
Genus:Ceanothus"
Gerdaff Lóra  inbox
Gerdaff Lóra  Interesante, aqui no MT, nao encontrei oblongo, mas em breve oficialmente começo a revisar o grupo ! Muito interessante saber isso!
Gerdaff Lóra  já te chamara de Google ?  kkkk brincadeira! Mas cada dia q passo fico mais feliz de ter vc como amigo. Aprendo muito mas muito mesmo.
Gerdaff Lóra  Linda !
Gerdaff Lóra  Linda flor!! lembra labelo mesmo!
Gerdaff Lóra  muito obrigado, é ela mesma.
Gerdaff Lóra  muito obrigado! Perfeitamente esclarecido. O APG quatro que estabeleceu essas mudanças?
Gerdaff Lóra  não é chuchu mesmo. Pode ser cissus. Plantei e vou  esperar crescer, assim que estiver com folhas posto mais fotos.
Gerdaff Lóra  não é estudante ou botânico mas tem mt conhecimento sobre o assunto hahah, não precisa estar academicamente envolvido pra passar conhecimentos, vide você, obrigado pela aula 😉
Gerdaff Lóra  nossa tava pensando na Norantea! valeu muito!
Gerdaff Lóra  ops desculpe
Gerdaff Lóra  pode dar um ajuda?  Seria uma copaifera?
Gerdaff Lóra  Procurei flores para fotografar, mas infelizmente não havia nenhuma alcançável ou a vista.
Gerdaff Lóra  que cuidados mais importante   recomenda para o Kalancoe?
Gerdaff Lóra  repare nessa foto que vc mesmo postou, olha a ponta da vagem, esse miolo solta todo.... na Urca próximo a escada do zigue-zague tem uma linda.... eu costumava brincar de espada com essas vagens, então sei que esse miolo solta.
Gerdaff Lóra  sim e esta em plena floração em Curitiba.
Gerdaff Lóra  sim você bateu o martelo amigo obrigado a minha estava começando a soltar as florzinhas.
Gerdaff Lóra  tenho certeza que nossas opinioes sempre estarao seguindo o mesmo canal...apenas pra citar a esposicao desta especie.....tem valor comercial alem de que eh muito procurada...agradeco....professor Gerdaff Lóraf
Gerdaff Lóra  tens fotos das flores em macro?
"Gerdaff Lóra  uma luz desta aqui, fiquei de descobrir o nome para uma amiga.
tava meio verde e o gosto não era bom."
Gerdaff Lóra  você é fera demais. tipo uma  enciclopédia rsrsrs
Gerdaff Lóra ,  Caro Professor, podemos considera-la exótica e invasoras dos ambientes nativos??????
Gerdaff Lóra , A troca de sementes é uma boa ferramenta para preservar e ate salvar plantas da extinção. Isto in box, rs
Gerdaff Lóra , Adoraria contribuir mas meu conhecimento é bem limitado! Estou começando aprender algumas poucas espécies e quem sabe algum dia a família... Acesse o link http://www.plantamed.com.br/plantaservas/generos/Amaranthus.htm
"Gerdaff Lóra , ah... sim...
Obrigada pelos comentários e pela observação!!!"
Gerdaff Lóra , aqui é Rabo de onça!,
Gerdaff Lóra , desculpe dizer isso , mas acho vc idêntico ao Edélcio Muscat :)
Gerdaff Lóra , do meu  também.  Procuro essa flor por todo lugar. E a roseira banksiae
Gerdaff Lóra , entendo, mas como diz este grupo é para botânicos auxiliarem outros e pessoas que desconhecem botânica. Se todos que são membros deste grupo soubessem o que é taxonomia, talvez não houvesse necessidade do grupo. É necessário o cuidado com estes que vc pediu para os botânicos ao responderem. Sejam mais claros com a finalidade do grupo nas regras que ficam expostas para que pessoas que entrarem depois deste seu post não fujam do que vocês almejam. Espero ter contribuído para que vejam o lado de quem não é botânico. Grata.
Gerdaff Lóra , essa é uma espécie amazônica de flores alaranjadas.
Gerdaff Lóra , esta espécie é muito abundante neste local. Aliás, estavam aos milhares junto ao caminho, formando enormes tufos. ;)
Gerdaff Lóra , Eu gostaria de ver algum trabalho desta variedade para ver se é toxica. Ja procurei e nada. Alguém tem uma dica?
Gerdaff Lóra , fui lá dar um cheiro. Não tem aroma que se perceba.
Gerdaff Lóra , kkkkkk. Sabe se é tóxica?
Gerdaff Lóra , muito obrigada, nascem vários aqui, não imaginava que fossem.
Gerdaff Lóra , muito!
Gerdaff Lóra , nome corrigido e link com erro de grafia retirado pra evitar confusões.
Gerdaff Lóra , onde tem jasmim ou lírio do brejo, conserva a água. É bom na preservação de minas, pelas raizes que formam um basseiro cobrindo a lama evitando a evaporação. Na prática tenho como muito importante nesta questão.
Gerdaff Lóra , poisé, rsrsrs e a Vanusia S. Santana também está viva!
Gerdaff Lóra , que foto linda da flor! Obrigada!
Gerdaff Lóra , sim estive comparando, mas às vezes parece que não são!
Gerdaff Lóra , sou português e estou no Porto, Portugal:)
Gerdaff Lóra , Tadeu Gomes.
Gerdaff Lóra , também fico aguardando. Não era fã de botânica até conhecer vocês. Muito grata, por compartilhar seu conhecimento.
Gerdaff Lóra ,,,olhe a serrilhada ,deram o mesmo nome 🤔 
Gerdaff Lóra ,acredito que agora não tem ,mas devo voltar lá em breve e é claro,fotografar as flores
Gerdaff Lóra ,conheço,onde moro tem muito.
Gerdaff Lóra ,Gleidson Aranda
Gerdaff Lóra ???
Gerdaff Lóra ????
"Gerdaff Lóra ... lindo , agora estou feliz .
Tenho a planta e a ID !
AMO ."
"Gerdaff Lóra ..... nossa..... fiquei sem palavras e, confesso que sem ar também! E, olha que sinergia... nasci ao pé dos Andes caminho ao Aconcágua, onde.... El Condor Pasa...!!! Vou guardar 🤗demais mesmo!
Obrigada☮️"
Gerdaff Lóra ...exatamente isso!!! Kkkkkkkkk
Gerdaff Lóra 👍
Gerdaff Lóra 👏👏👏👏
Gerdaff Lóra 😲
Gerdaff Lóra 🙌😀
Gerdaff Lóra 40 e poucas espécies?É, papai-do-céu caprichou!
Gerdaff Lóra a folha também é diferente. Obrigado.
Gerdaff Lóra a gente faz pouco , porque pouco sabe. Quem dera mais soubesse, com certeza mais faria.
Gerdaff Lóra A pior de todas é a do Mandacaru: Cereus jamacaru!
Gerdaff Lóra a planta é essa mesma, embora a que fotografei ainda é bem nova ! Obrigada !!! 🙏🙏
Gerdaff Lóra acabei de achar isso na internet:  O nome comum dos insetos da família Chrysopidae (Neuroptera) em português é bicho-lixeiro. Pelas asas, creio que dá pra garantir que se trata de Leucochrysa sp. (Chrysopinae, Leucochrysini). Este é um inseto benéfico que se alimenta de pragas das plantas, por isto é muito importante que se conheça seus ovos (foto ao lado), para que sejam preservados.  http://www.insetologia.com.br/2013/03/bicho-lixeiro-em-brasilia.html     Então devo deixá-los alí, os ovos???
Gerdaff Lóra achei um no casarão de formato digamos, cônico rsss paecido com o tal tampax rsss
Gerdaff Lóra acho que a nossa amiga é Richterago radiata. Qual a sua opinião?
"Gerdaff Lóra Acontece. O mais triste é que aqui em Niterói assim como em outras cidades, os moradores aproveitam essas oportunidades pra concretar a calçada e não deixar nenhuma outra árvore ser plantada no lugar. Tenho listado aqui mais de uma centenas de casos só nos últimos 3 anos.
Meu vizinho mesmo anelou uma amendoeira em frente a casa dele. Não satisfeito com o progresso da agonia da árvore, ele contratou um ""peão"" pra derruba-la na base do machado. A árvore obviamente morreu, foi suprimida pela prefeitura e ele multado.
Agora que mesmo na primavera o Sol já está batendo próximo dos 40ºC, ele na cara de pau estaciona o carro dele em frente da minha casa pois tem a sombra de 2 Mongubas (Pachira aquatica Aubl.)"
Gerdaff Lóra acredito que isso é Brasiliorchis chrysantha mesmo. A principal diferença entre B.  chrysantha e B. porphyrostele não está nas flores, mas sim no aspecto do rizoma que em chrysantha é alongado e em porphyrostele é agregado.
Gerdaff Lóra agora sei que estou no grupo certo.
Gerdaff Lóra agradeço o seu empenho em ID... Valeu!!!
Gerdaff Lóra aham...
Gerdaff Lóra Ahhhh entendi, muito obrigada!!
Gerdaff Lóra alguma luz.
Gerdaff Lóra Alguma outra opção? Verifiquei as espécies Ficus e uma única na qual a folha se assemelhava, a mesma era grossa e sem formato de coração.
Gerdaff Lóra alguma sugestão?
Gerdaff Lóra aqui ao pé de Beja(em Portugal) existe muito funcho. E as pessoas dizem que é ótimo em saladas!
Gerdaff Lóra Aqui eu controlo arrancando, o quintal não é muito grande. Mas tem uns bulbinhos. Imagina em terrenos grandes.
Gerdaff Lóra as folhas são grandes, cerca de 20 cm e largas como de almeirão. Tem cheiro de almeirão e meia amarga. Tipo touceira com haste central onde na ponta forma estes botões que certamente serão as flores. A Rumex são menores e as folhas bem mais finas pelo que vi. Ou seria uma das espécies, como a Rumex acetosa por exemplo? E se for, creio que seja comestível também pois seu sabor é palatável e não causou nenhuma irritação rssss tô vivo!!! 
Gerdaff Lóra aspas..
Gerdaff Lóra até aonde eu sei cerejeira, é a amburana cearensis, tenho 4 plantaras há 15 anos e não chegaram a 3 metros. Imagino para fazer os móveis que conhecemos.
Gerdaff Lóra bela copa bem frondosa
Gerdaff Lóra bem parecida com a da foto, linda demais!!!
Gerdaff Lóra bismarck nao costuma deixar esses restos de folha na estirpe , e cultivar verde da Bismarck praticamente nao existe no pais. A Talipot tem mais volume.
"Gerdaff Lóra Boa tarde. Desativei ontem os comentários porque tinha saído do foco, porém, eu não reativei.. kkk
Daí como voltaram a comentar eu deixei, não vou mais bloquear, várias pessoas vieram conversar inbox, e, estamos conversando...
A identificação é para acervo, outras espécies que tinha na área eu identifiquei e guardei as fotos do mesmo jeito, a compensação será com espécies nativas diversas, não necessariamente utilizando as mesmas existentes na área.
Fiquem a vontade para desativar os comentários hora que acharem necessário."
Gerdaff Lóra Cacildes! Que doidera! De qualquer forma, é uma honra poder participar deste grupo. Por isso tbm apenas uso meu Facebook com fins profissionais. O único grupo que interajo é este, não gosto de perder tempo discutindo e dando satisfação pra idiotas, como ocorria antes de deixar de postar qlqr coisa de cunho pessoal. E olha que aqui ainda tem uns que são cabeças duras e informam coisas erradas e teimam, mas deixa de mão. Cuidado nos nudes das indias (rindo até 2020), e estou à disposição pra poder continuar colaborando com o grupo! Abraços!
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao
Gerdaff Lóra Carmen Paixao Adriano Maruyama Patrícia Jungbluth
Gerdaff Lóra Certo, Obrigada :)
Gerdaff Lóra Chamou a atenção de não ter espinhos, pois a maioria lá tinha
Gerdaff Lóra cheguei a usar tamanco Véio da Serra kkk. Mas vc transforma qualquer postagem numa divertida Prosa de Roça. Aliás, falando em Prosa de Roça, me deu saudades do meu mestre saudoso José Renato Bravo. Mas a foto em questão, Cedrella sp.
Gerdaff Lóra CHILE Y PORTUGAL TIENEN ERYTHRINAS AUTÓCTONAS? ME ENCANTAN LAS SORPRESAS!!!!
Gerdaff Lóra Claro que lembrei! Como vou esquecer o nome do administrador mais impetuoso (contra os sacaneadores do grupo), coerente e administrante do grupo que eu mais me amarro!?! Parabéns por manter o grupo organizado junto com os demais administradores. Este grupo é de grande ajuda! Que continuemos assim, no clima de luz, paz, amor e colaboração com este maravilhoso mundo das plantas! Salve selva!!!
Gerdaff Lóra claro.. vi q era um emaranhado de várias plantas...
Gerdaff Lóra Claudio Santana
Gerdaff Lóra Claudio Santana ?! algo deve ser feito !
Gerdaff Lóra coisa lindaaa
Gerdaff Lóra com certeza
"Gerdaff Lóra com certeza teria notado... mas tem algo de errado no meu cultivo, dessa especificamente.

Pq outras orquídeas ... aparecem pelo orquidário, jardim,... tem uma terrestre(q esqueci o nome agora) adora canteiros de begônias. 
As Rodriguesias estão em vários vasos... rsrs 
Demoram a crescer... mas sempre sobra um ou outro q vira adulta. 

Eu nem replanto qdo percebo algum verdinho surgindo!"
"Gerdaff Lóra Com esse e outros grupos eu já aprendi a identificar muitas plantas e até mesmo chegar a uma outra somente pela característica. É que eu pensei que o grupo fosse restrito para botânicos e alunos... Mesmo ja fazendo parte há algum tempo e sendo presente. E o melhor de tudo é poder repassar aquilo que aprendo.
Eu administro grupos de outros temas, assim como no whatsapp e tento ser o mais justo com todos. Acabei de criar um grupo também para ajudar a identificar plantas porém com um peso mais leve e mais voltado ao nome popular. Pena que ainda não tem quase ninguém. Rsrs"
Gerdaff Lóra com pena, só tem 3 frutos...esperar madurar...
Gerdaff Lóra Comentário elucidativo. Obrigado.. entendi perfeitamente sua questão e agradeço a resposta e atenção :) Ah, e parabéns pelo grupo!
Gerdaff Lóra como sao interessantes...   e pensar que só emergem na época da floração....   planetinha tao fantastico este     Adorei conhecer este tambem.  🙏🏻 muito obrigada. :))))
Gerdaff Lóra concordo em gênero numero e grau, sou fotografo e por enquanto fotografo mais a natureza, e tem determinadas e flores e arvores do cerrado que não são nomes comuns e como levo a serio o meu trabalho já utilizei o grupo para identificar determinadas especies e graças a pessoas serias que ajudaram bastante, e ficaria muito triste se um grupo como este se infectar com adultos crianças que pensam que tudo é um parque de diversões.
Gerdaff Lóra concordo total . E em redes  sociais mais necessário ainda fotos detalhadas
Gerdaff Lóra conheceesta?
Gerdaff Lóra CONOCISTES AL PADRE REITZ DE FLORIANOPOLIS O ESA ZONA? LO CONOCÍ EN BLUMENAU.
Gerdaff Lóra contou uma historia em que o pelotão de Napoleão  foi quase todo morto por está planta.
Gerdaff Lóra creio que esta seja a Dendrócida. Por aqui temos exemplares destas e das Gomelleiras. Valeu irmão!
Gerdaff Lóra cuidado c o exame. Ele n pode rir agora Andre Benedito
Gerdaff Lóra demais mesmo!!!
Gerdaff Lóra desculpa, vou procurar o nome científico! É uma anona longa... só um minuto.
Gerdaff Lóra desculpe me por te questionar, n sou especialista mas, se parecem muito com Guariroba (Syagurus oleracea). Como voce mencionou, fica dificil identificar por serem tao novas.
Gerdaff Lóra deve ser igual aos esporos de avenca, dificil pra caraca de germinar por nossas mãos. As minhas pelo menos..
Gerdaff Lóra Deve ter sim,mais em minhas pesquisas ainda não encontrei sem os espinhos,mais lembra o Smilax sim.
Gerdaff Lóra dia desses um senhor mencionou que para saber a diferença da taioba com outras plantas parecidas , seria a dica que mencionei! Mas como não pode ser  comprovado se realmente é a planta , eu acolho o que você sugeriu ! Todo cuidado é pouco! Obrigada
Gerdaff Lóra diícil quando tentamos explicar algo.
"Gerdaff Lóra discussão interessante... 🤔🤔🤔

Mas realmente ... algumas plantas são tão presentes q não dá pra saber ... ou talvez dê ... 👀"
Gerdaff Lóra é a sua cara!!!
Gerdaff Lóra E aí manito ?
Gerdaff Lóra E aí manito? Você que curte a Mata
"Gerdaff Lóra e Andre Benedito havia postado esta, a árvore da Pousada Betânia :
 https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/1293684350701146/"
Gerdaff Lóra e Caue Caue  como os estudos estão mais aperfeiçoados poderá    surgir novos caminhos na taxonomia. Em relação aos livros básicos (E.F. e E.M.) sempre notei que deixam espaços no conhecimento. Além dos alunos terem tudo como "mato" e "bicho" ou seja tratam com desprezo.    Quando chegam às U.E. deparam com literaturas escritas em épocas de conceitos vários... isso me faz lembrar de Niels Bohr  que fazia anotações nos livros corrigindo-os.
Gerdaff Lóra é coisa do seriado mano véio rsss
Gerdaff Lóra e Leonardo Jales Leitão, vocês tem toda razão: são duas plantas que cresceram juntas. Obrigado pela atenção e desculpas pela confusão!
Gerdaff Lóra e o que você acha do Solanum myriacanthum ? - [Foto commons.wikimedia.org] 
Gerdaff Lóra E pelo que pude notar nas "avistadas", quase todas estão classificadas como "EN". Principalmente a S. brasilienses.
Gerdaff Lóra é rei!!
Gerdaff Lóra e tem muito em uma reserva la do sitio
Gerdaff Lóra e verdade !!
Gerdaff Lóra eh uma gabiroba vermelha?
Gerdaff Lóra elas (90%) não querem cuidar, querem vender!. Aqui em SC. é um absurdo, os mateiros dão gargalhadas quando dizem que a Polícia Ambiental prendeu eles, em locais (como restingas) são encorajados a retirar para ajudar na descaracterização. Na beira da BR 101 é um paraíso de vendas de plantas retiradas, muitas dessas morrem antes de serem vendidas.
Gerdaff Lóra EN INTERNET VI QUE HAY PETREA VOLUBILIS LILA SUAVE .....Y VARIOS TONOS Y COMBINACIONES ENTRE FLOR Y BRÁCTEA.
Gerdaff Lóra Encontrei como voce disse e também há no Wiki sobre e mostra que o ""Hemerocallis, familia Hemerocallidaceae""
Gerdaff Lóra encontrei!
Gerdaff Lóra Então a larva se desenvolve dentro do figo?? 
Gerdaff Lóra então esta é P. glabra ?  ai modeus!!!
Gerdaff Lóra então lá vou eu procurar essa coleção para começar a aprender. E que vcs tenham paciencia para as minhas perguntas...kkkk . Obrigada.
Gerdaff Lóra então, deve ser pelas tuberas, fracionando e fazendo enraizar.
Gerdaff Lóra Entendi, vou ver se consigo ir de novo, é em uma mata fechada
Gerdaff Lóra entendo mas essa planta em areas preservadas n pode. E geralmente só será eliminado totalmente no c herbicida. Todos os grupos de taxonomia do face permitem aconselhamento dado pelo Instituto Horus. Se n puder nesse ok. O Instituto Horus é linkado ao REFLORA. Acredito q o REFLORA n daria mancada em sugerir herbicida.
Gerdaff Lóra entra aí ? com flores cor de rosa 🤔🤔
Gerdaff Lóra ES MUY BUENO REIRSE DE SI MISMO...LO HAGO MUCHO!
Gerdaff Lóra Espero que não. Deveriamos ser algo benefico e nao malefico.
Gerdaff Lóra essa espécie eu não conhecia,vi aqui como ela é boa na função,aqui se usa mais eucalipto e pinus.
Gerdaff Lóra essa foto ai que eu postei é de mudas de mama-cadela que produzi a pouco tempo. elas apresentam folhas serrilhadas mesmo quando mudas (não sei se chega a ser uma heterofilia forte igual vemos em outras arbóreas)... Essa sua foto também é de mama-cadela, no entanto já adulta... os frutos dela são muito bons. Por experiência própria digo que se trata mesmo da mama-cadela.
Gerdaff Lóra essa planta seria a Cheiloclinium cognatum ?
Gerdaff Lóra essa tmbm vc identificou pra mim. Se não me engano Inga brabo ne?
Gerdaff Lóra Esse ano a minha floresceu muito e, mesmo em uma área muito urbana em Sāo Paulo, atraiu uma quantidade enorme de tetragonisca angustula (abelhas jataí). Assim que se foram as flores, se foram as jataís.
Gerdaff Lóra ESTA ES E. SPECIOSA, PERO LA FLOR NACIONAL DE LA ARGENTINA ES EL CEIBO O SEIBO ERYTHRINA CRISTA GALLI-
Gerdaff Lóra Esta no sombreado em varanda. Ocurioso é que a que comprei morreu a muito tempo, e depois de parecer morto nasceu varios filhotes que so consegui salvar doi, um esta grande o outro não sai do lugar.. minusculo até hoje
Gerdaff Lóra esta publicação vinha em fascículos para assinante da revista Natureza. Eu tinha, mas emprestei e nunca mais ví.
Gerdaff Lóra Estas suas são ótimas para enfeitas saladas.
Gerdaff Lóra estava confuso mesmo, acertei o texto. muito obrigado.
Gerdaff Lóra estava em dúvida porque as folhas estavam fora do foco. Mas olhando bem é Hiperico. A Flôr mata a questão
Gerdaff Lóra estudo com uma amiga agrônoma que tem orquidário... as que tenho dela sei o nome e anoto tudo direitinho até data do replante... mas essa como peguei em um mercado não sabia... mas aprendi mais um pouquinho obrigado
Gerdaff Lóra eu citei um nome e falaram que eu estava de brincadeira quando eu não estava. Eu errei. Pra mim, falar que eu estava de brincadeira quando eu só queria ajudar não é lá tão respeitoso. Ainda mais quando vem de uma hierarquia, que além de mais velho tem mais instrução que eu. Eu JAMAIS falaria a um aluno mais novo que eu que ele está de brincadeira, quando ele só esta querendo ajudar. Se a pessoa trata com arrogância alguem num grupo que é levado a sério, também faz numa sala de aula! Espero que pessoas com essas condutas lidem apenas com profissionais de sua altura, e não com alunos!
Gerdaff Lóra eu conheço a "goiaba amarela" da casca fina, tinha um pé na minha casa no Brasil. Vou procurar fotos.
Gerdaff Lóra Eu entendi a explicação sobre a planta. Mas jegue não cruza com cavalo.... rsrsrsrs
Gerdaff Lóra Eu faço as fotos, amigo. Mas são todas nossas. É o mínimo que posso fazer para retribuir a grande ajuda de todos os mestres.
Gerdaff Lóra Eu geralmente não falo, mas hj foi kkkk
"Gerdaff Lóra Eu joguei ""flor amarela"" no google, encontrei uma parecida com o nome de Acácia, então imaginei que fosse uma variação dela

Então ela veio e confirmou até qual variação é :D"
Gerdaff Lóra Eu lembro da excursão e exploração da  mata e  um especialista  biólogo  me  falou que  existe espécie de  morcego q  apreciam  o fruto
Gerdaff Lóra eu li um outro depoimento seu falando da violeta verdadeira , achei bastante interessante e eu mesma já havia né perguntado onde estaria essa violeta que não a via mais ?! Você me proporcionou isso ! Estou muito agradecida! Abracos
Gerdaff Lóra Eu não como tenho medo, como tenho em meu quintal o alho social rosa, fedido que só, mas só se a gente pegar na folha. dissem que o alho social afasta as formigas, vc sabe alguma coisa, Monica Meira?
Gerdaff Lóra eu não conhecia o tanto de sinonímia da Emarginata. Veja só isso: Malpighia glabra, Malpighia berteroana, Malpighia urens, Bunchosia parvifolia, Malpighia biflora, Malpighia dicipiens, Malpighia fallax, Malpighia lucida, Malpighia myrtoides, Malpighia neumanniana, Malpighia nitida, Malpighia oxycocca, Malpighia peruviana, Malpighia punicifolia, Malpighia semeruco, Malpighia undulata, Malpighia uniflora, Malpighia virgata, Malpighia retusa, Malpighia umbellata
Gerdaff Lóra Eu não sabia que você não sabia, mas tenho certeza de que eu não sabia. KKKKK Mas estou gostando dos diálogos e das preciosas informações que estão sendo veiculadas nessas conversas.
"Gerdaff Lóra Eu não sou botânico nem sou estudante na área (pelo menos não formalmente e quem sabe futuramente)... Mas eu pesquiso diariamente e fico na internet estudando. Mas sabemos que nem tudo o que ta na internet é o correto. Por isso que quando eu não tenho certeza eu uso expressões como ""eu acho"" ""eu acredito"" ""me parece"".
Por favor não me retire do grupo e me perdoe qualquer falha. Estou aqui principalmente para aprender."
Gerdaff Lóra eu sei disso moço mas o corretor vai no automático, e eu n aportuguesei nada, mas enfim... o que importa é que a comunicação foi devidamente estabelecida
Gerdaff Lóra eu tb amaria conhecer!
Gerdaff Lóra Eu...
Gerdaff Lóra Euphorbia pulcherrima que eu saiba é a Bico-de-papagaio. Essa ai tá esquentando a moringa amigo.
Gerdaff Lóra explicado?!
Gerdaff Lóra Fail - Hanna 😂😂😂
Gerdaff Lóra falamos disto semana passada! olha só!
Gerdaff Lóra farei
Gerdaff Lóra ficou ótimo!
Gerdaff Lóra FIJATE EL ERROR EN GOOGLE. VA EL LINK. https://www.google.com.ar/search?q=PLANTA+LLAMADA+DEDALEIRO+EN+BRASIL&rlz=1C1AZAA_enAR747AR747&tbm=isch&tbo=u&source=univ&sa=X&ved=0ahUKEwi7pdD_xfjXAhUIlZAKHQLuBfUQ7AkIMw&biw=973&bih=609#imgrc=vpLnyxyhbQEp-M:
Gerdaff Lóra foi o q  ele  falou pra todos alunos
Gerdaff Lóra foi Pedro Cardoso, em outro grupo...
"Gerdaff Lóra foi sugerido esta :
http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/tro-50295194"
Gerdaff Lóra fui a Friburgo esses dias. São vochysias. Concordo c vc.
Gerdaff Lóra Fui atrás do nome científico desta  planta  pra ver o nome e dai mostrou o nome de sangu, deveriam atualizar sites que tem isso
Gerdaff Lóra GERDAFF, AQUI ARRIBA PUEDES LEER LO QUE DICE ROBERIO!
Gerdaff Lóra GERDAFF, AQUI PLANTE UNAS QUE AHORA TIENE MAS DE 30 AÑOS Y TIENEN ESTE ASPECTO COMO ESTA.
Gerdaff Lóra GERDAFF, ERES EL DICCIONARIO  P. FONT QUER DEL GRUPO! FELICITACIONES!
Gerdaff Lóra GERDAFF, ES UN DICHO QUE SIEMPRE DECÍA.
Gerdaff Lóra GERDAFF, ESTÁ EN LO CIERTO...COMO SIEMPRE.
Gerdaff Lóra GERDAFF, ESTA MATELEA SP. ES AUTÓCTONA DE BRASIL? Y ES UNA ENREDADERA O UNA HERBÁCEA?
Gerdaff Lóra GERDAFF, LA CLIVIA POR MÁS QUE ES UNA Amaryllidaceae NO PRODUCE NI TIENE UN BULBO, PERO SI RAICES MUY GRUESAS. YO MULTIPLIQUÉ Y DIVIDÍ MATAS ENORMES Y POR HACER ESE TRABAJO SÉ QUE NO TIENEN BULBO. GERMINA MUY BIEN DE SEMILLA!
Gerdaff Lóra GERDAFF, MUCHAS GRACIAS POR TU PACIENCIA CONMIGO... QUE ESTUDIÉ BOTÁNICA HACE 50 AÑOS!!! CASI ME INFARTA LA NOTICIA. TENGO QUE EMPEZAR DE CERO O MAS BIEN 0,0000 . HA HA HA!
Gerdaff Lóra GERDAFF, NUESTRA LIGUSTRINA ES ALGO DIFERENTE MUY PERFUMADA Y LA INFLORESCENCIA MÁS CÓNICA. FIJATE EN ESTE LINK, POR FAVOR! www.google.com.ar/search?rlz=1C1AZAA_enAR747AR747&biw=973&bih=609&tbm=isch&sa=1&ei=wqYIWu7DM4GFwQSK9YCoDA&q=ligustrina+florecida&oq=LIGUSTRINA+F&gs_l=psy-ab.1.1.0l2j0i8i30k1j0i24k1l2.1507855.1513307.0.1517015.12.12.0.0.0.0.170.899.11j1.12.0....0...1.1.64.psy-ab..0.12.889...0i67k1j0i10k1.0.LW4TYulZ7oE#imgdii=KLdOutD2sk8FtM:&imgrc=uqjhUPLZf8PX4M:
Gerdaff Lóra GERDAFF, PODRÍAS MIRAR ESTA TREPADERA, POR FAVOR?
Gerdaff Lóra GERDAFF. MUCHAS GRACIAS....EN INTERNET - BAJO MATELEA RETICULATA VI UN MAPA DE SU "OCURRENCIA Y VA DE U.S.A. HASTA SANTA CATARINA. MUCHAS GRACIAS POR LA INFO. VOY A BUSCAR EN MIS LIBROS DE LA FLORA DE ARGENTINA :Por NÉLIDA M. BACIGALUPO' Summary Note about two Asclepiadaceae oí the Argentino flora The purpose of this note is to confirm the presence of Matelea hispida (Hook. et Arn.) Bacigalupo in the province of Entre Ríos and to record for the ... HALLÉ ESTO HASTA AHORA Y GRANDE + FELIZ  ES MI SORPRESA PORQUE FUÍ AMIGA DE ELLA POR MUCHOS AÑOS (DE NÉLIDA B). QUE TRABAJÓ SOBRE LA FLORA DE ENTRE RÍOS. YO, AL TENER ACCESO A UNA FAZENDA AL LADO DEL RÍO URUGUAY, CONSTANTEMENTE LE LLEVABA PLANTAS HERBORIZADAS Y UN PERMISO PARA QUE PUDIERAN ENTRAR A LA FAZENDA O ESTANCIA HUMAITÁ PARA SUS INVESTIGACIONES. OTRA FAMILIA QUE ESTUDIABA NÉLIDA ERAN LAS COMMELINÁCEAS DE ENTRE RÍOS. EN REALIDAD TODO EL INSTITUTO DARWINION DE SAN ISIDRO, EN ESE MOMENTO ESTUDIABAN LA FLORA DE ENTRE RÍOS. APRENDÍ MUCHO DE ELLOS Y YO PUDE OFRECERLE UN ESPLÉNDIDO LUGAR DONDE ENCONTRAR LLENO DE MATERIAL SUMAMENTE INTERESANTE.   GRACIAS GERDAFF, POR INCENTIVARME A BUSCAR EN INTERNET.
Gerdaff Lóra GERDAFF...FUE UN PLACER AYUDARLOS, A TI Y A Veronica Bruch. LA SEMILLA ORIGINAL VIENE DEL JARDÍN BOTÁNICO KIRSTENBOSCH DE SUDÁFRICA.  EN LA PÁGINA DE GOOGLE ESTÁ LA FOTO DE SU MADRE! ÁRBOL BASTANTE GRANDE! PERO SOSPECHO QUE TENDRÁ MUCHOS AÑOS!
Gerdaff Lóra GRACIAS POR EL DATO!
Gerdaff Lóra GRACIAS POR LA INFO!
Gerdaff Lóra grata por mais estas informações!
Gerdaff Lóra grata!
Gerdaff Lóra grosso daquelas Bougainvillea coloridas são conseguidas em cativeiro mesmo, deve rolar polinização manual, pois nunca vi uma Bougainvillea germinando por semente ao redor, pois só dá pra modificar as cores com híbridos, cruzamentos (eles cruzaram também com Bougainvilleas do Peru e Argentina).
Gerdaff Lóra HAY UNA ORQUÍDEA TERRESTRE QUE TIENE ESAS HOJAS CON MANCHAS Y LA FLOR ES INSIGNIFICANTE, CASI SOBRE LA TIERRA. NUESTRA ZONA DE MISIONES - FRONTERA PARAGUAY BRASIL ARGENTINA.
Gerdaff Lóra http://g1.globo.com/ciencia-e-saude/noticia/2016/01/nasa-apresenta-foto-da-1-flor-nascida-na-estacao-espacial-internacional.html
Gerdaff Lóra imprime um na copiadora,com aquela encadernação caipira mesmo, e vai vendendo "de a um", que eu compro. Acho que os estudantes de Botânica iam gostar.
Gerdaff Lóra Isso é estamos f... kkk p 
Gerdaff Lóra isso que é o legal desse grupo. Galera discute bem.  Enriquece de todos os lados. abraço amigo!
Gerdaff Lóra já procurei e não acho nada!
Gerdaff Lóra já tive os 2 como moro na praia no RJ o de Serra não vingou o de cheiro este 1 da foto tem quem conseguiu te los não tenho sorte com manacas eu prefiro este menor que tem perfume mais a tempos planto e morre como a árvore de quaresma  eles parecem parentes aqui no rj não vence , agora onde moro em CASTELO ES elas são sadias e lindíssimas aliás as plantas são poucas que suportam calor e vento Salgado eu dei muita SORTE com umas hemerocallis e o meu cipó de São João sobreviveram a todo este processo de salubridade pois tenho uma árvore de jacarandá mimoso a 6 para 7 anos e nunca deu flores mais não corto deixo lá ainda tenho esperança pois quando comprei as sementes dizia que aguentava Sol e até sal ...até agora só caiu as folhas e brotou coloquei  muitas coisas como vitaminas etc e TAL podei e nada ....
Gerdaff Lóra já vi na natureza, ela realmente é uma planta linda
Gerdaff Lóra já vi vendendo justamente na Liberdade rs
Gerdaff Lóra já viu esta? sei q esta dificil pois ela estava toda morrendo de sede e terra e raiz...
Gerdaff Lóra já viu isto ?!
Gerdaff Lóra kkkk, certamente o Gustavo Heiden conhece a história do Pabst, mas por que"famigerado"?
Gerdaff Lóra kkkkk Fruto amarelo, olhando de longe lembra cagaita!
Gerdaff Lóra kkkkkk exatamente
Gerdaff Lóra Legal!! Cada um aproveitando os recursos que seu ambiente fornece. Muita informação nos comentários
"Gerdaff Lóra lembra daquela da Praça Vinicius de Morais, com o troco típico de árvore do Cerrado?
Me parece ser da mesma sp."
Gerdaff Lóra lembra desta?
Gerdaff Lóra lembra o que se deu com o post das Aristolochias??? Mais ou menos igual. Nativa e não nativa. Os populares derrubam muito. Quando corretos nas sinonímias, abrem caminhos.
Gerdaff Lóra linda flor! Achei bem diferente da Qualea rss :)
Gerdaff Lóra Mais ou menos. A Madeira em termos de flora tem realmente influência dos continentes, pois as sementes das plantas que aqui chegaram depois da formação do Arquipélago vieram  em parte do continente africano e em parte da Europa. Está situada na placa africana, geograficamente  falando, mas não se destacou do continente africano. É resultado de uma pluma térmica, um hotspot, tem origem vulcânica, constitui-se como cerca de um terço visível de uma montanha que iniciou a sua formação há cerca de 20 milhões de anos, sendo que desde o nível do mar até à altitude máxima, o Pico Ruivo, com 1862 m, houve actividade vulcânica, em estudos recentes desde há 7 milhões de anos. Efectivamente a flora indígena (autóctone) que aqui existe é uma relíquia do Terciário que por não ter sido atingida pelas glaciações do Quaternário mantém as suas características de origem, embora tenha obviamente evoluído e criado híbridos ou neoendemismos também.  Além disso depois do povoamento, com a influência humana e por diversas razões foram introduzidas espécies de todos os continentes. As características climáticas (ex. amenidade) e o solo de origem vulcânica são factores importantes, entre outros claro, para a facilidade de adaptação das plantas, de muitas origens. Costumo dizer que a Madeira é um pequenino caleidoscópio, neste território de cerca de 800 km2 (o Arquipélago) existe um pouco de tudo ( a ilha da Madeira tem cerca de 742 km2, a ilha de Porto Santo cerca de 40km2. As ilhas Desertas e o sub-arquipélago das Selvagens são ainda mais pequenas)
Gerdaff Lóra Mais uma vez, obrigado! Abs
"Gerdaff Lóra mandei o trabalho dela Re-establishment of the name Pombalia, and new combinations from the
polyphyletic Hybanthus (Violaceae)
 no inbox p vc"
Gerdaff Lóra maravilhosa, mas os nomes populares são muito feios.
Gerdaff Lóra mas estas flores estão diferentes também da postagem
Gerdaff Lóra mas ficaram bem bonitinhas...
Gerdaff Lóra me esqueci o nome  padrão da  onze horas,  seria Portulaca sp.?
Gerdaff Lóra MUCHAS GRACIAS, GERDAFF....DEBE SER SENSIBLE A LAS HELADAS, ENTONCES.
Gerdaff Lóra MUCHÍSIMAS GRACIAS POR "DESASNARME" (DEJAR DE SER UN BURRO O ASNO = IGNORANTE) GERDAFF!
Gerdaff Lóra MUCHÍSIMAS GRACIAS!
Gerdaff Lóra Muito obrigada
Gerdaff Lóra Muito obrigado
Gerdaff Lóra Muito obrigado pela aula !!!!!!!!!
Gerdaff Lóra Muito obrigado pelas informações. Fiz essa foto na mesma região, porém, na cota dos 2150 metros de altitude e completamente exposta. 
Gerdaff Lóra muito obrigado! vou atrás e posto aqui se chegar a algo...
Gerdaff Lóra muito obrigado. Eu tinha pensado em 15 anos aproximadamente. Grato!!!
Gerdaff Lóra muito obrigado. Mas a intenção do post era apenas tentar descobrir a idade aproximada da planta.
Gerdaff Lóra muito parecida !
Gerdaff Lóra na mata a gente tem de tudo, nada falta sabendo utilizar corretamente. Perto destas senhoras a gente se sente dentro de um filme. Num outro mundo. Mas jurássico é sacanagem rssss
"Gerdaff Lóra nada como um profissional explicando! Obrigada! ❤
PS: vou precisar pesquisar o que são ""panículas"" 🤣🤣"
Gerdaff Lóra nananana, é preciso, necessário, importante. Quem faz textão não tem preguiça.
Gerdaff Lóra Não é uma regra elas terem 3 sementes, isso varia conforme o tamanho da fruta, podem ter 1, 2 , 3 ou 4 gomos.
Gerdaff Lóra não entrei no parque. Tem um pixidio grande pendurado nela.
Gerdaff Lóra Não foi erro não, é que tem gosto de sabonete mesmo. Frutinha sem graça.
Gerdaff Lóra não há o q desculpar, agradeço o comentário e a ID...
Gerdaff Lóra Não lembro de ter provado frutinhas tão doces no ficus de arborização urbana. Este do JBB tem frutinhas muito doces, melosas. Está reaberta a polêmica, também pelo fato de a época de frutificação do ficus de rua não coincidir com a da árvore do JBB.
Gerdaff Lóra Não não acho que me equivoquei, ela parece muito com Portulaca grandiflora, mas em algumas fontes ela aparece com as folhas mais finas, mas ainda assim é muito parecido.
"Gerdaff Lóra não poderia ser? 
Acho q sem ver a planta e o fruto, não há como ter certeza..."
Gerdaff Lóra não sabia que eram comíveis. Tinhamos muitas em chácara onde moramos quando eu era criança e eu era apaixonada por elas e especialmente pelos  besouros que as frequentavam. rsrsr
Gerdaff Lóra não sabia...
Gerdaff Lóra não sei se é a mesma espécie de abelha, mas em casa também vão umas coloridas na floração da quaresmeira-rasteira (Schizocentron elegans).
"Gerdaff Lóra não sei...
No outro grupo, naquela época, comentaram Eugenia dichroma..."
Gerdaff Lóra não seria um tipo de Tumbergia?
Gerdaff Lóra não, recorri achando já um post com esse  nome cientifico ja  postado
Gerdaff Lóra nas rodovias fora também é assim só estradas mais estreitas ainda tem arvores
Gerdaff Lóra Nasce em profusão em Vargem Grande (RJ).
Gerdaff Lóra Nesse mesmo local fiz as fotos das Sinningias que o pessoal ficou em dúvida se eram S. magnifica ou S. cardinalis. tomara que já tenham aberto as flores, também. :)
Gerdaff Lóra nossa, nome bem condizente , esta batizada 👏🏿👏👏🏿👏👏🏿
Gerdaff Lóra Nossa!! Será que prejudica gatos também??😢 Devo arrancá-la?
Gerdaff Lóra Nunca tínhamos visto. Minha mãe ganhou uma estaca (acho) e não sabíamos nada dela... mas vamos ter que mudar, já vi que ela dá um arbusto que precisa de espaço.
Gerdaff Lóra o A. aristata é pequeno, eu tenho...e esse meu é enorme, só que ainda não deu flores... 
Gerdaff Lóra o contraste fica lindo.
Gerdaff Lóra o falso jaborandi que  tbm  é chamado de  fruto do morcego
Gerdaff Lóra o fruto parece bem diferente
Gerdaff Lóra o q acha desta?
Gerdaff Lóra o que  acha?
Gerdaff Lóra o que pode ter acontecido (isso já rolou aqui) é de terem jogado água e o sol batido na sequência, num caso desses pode queimar mesmo, mas não a esse ponto, ficaria mais amarelada as folhas.
Gerdaff Lóra o que vc acha ? É possivel ele ter se ''contaminado'' apenas fazendo bastante manipulação, sem comer ?
Gerdaff Lóra obrigada
Gerdaff Lóra obrigada pela explicação.    Adorei conhecer o lophophytum.
Gerdaff Lóra obrigada pelas informações e indicação de planta similar! Vou atrás das peperomias
Gerdaff Lóra Obrigada pelo empenho especial!!!! Valeu! Juntos chegamos ao resultado certo.
Gerdaff Lóra obrigada pelo esclarecimento! 👍
Gerdaff Lóra Obrigada, eu tenho um desses aqui tb e não sabia o nome.
Gerdaff Lóra Obrigada, uma praga no meu quintal.
Gerdaff Lóra Obrigada, vou pesquisar, não tive coragem de provar.
Gerdaff Lóra Obrigada!
Gerdaff Lóra obrigada.
Gerdaff Lóra obrigado
Gerdaff Lóra obrigado , pesquisando
Gerdaff Lóra Obrigado pela ajuda, se lembrar ou ver algo que dê uma pista, por favor me avise. Esta é uma planta que tenho em casa ganhei de um grande amigo que já não está mais entre nós!
Gerdaff Lóra Obrigado pela dica! Tenho aprendido muito com os grupos de ID e com você! 💐
Gerdaff Lóra obrigado pela id!
Gerdaff Lóra obrigado pela info desse grupo (ciranda das sementes). Mas nem sou de pedir sementes em grupo (não gosto) só que é difícil encontrar semente/muda dessa árvore (ela é mais comum no PR). No Merc. Livre colocaram por um tempo as sementes à venda mas o cara do anúncio só quer vender muda só com retirada no local (PR). Até achei um site estrangeiro com sementes dela (site não muito conhecido), o receio é a demora da alfândega em liberar essa correspondência quando chega (até prefiro esse tipo de site de fora).
Gerdaff Lóra Obrigado por esclarecer. Aprendo muito contigo.
Gerdaff Lóra obrigado vc mestre, pelo conhecimento e pela amizade!
Gerdaff Lóra obrigado, ela está situada entre rochas, sem nenhuma raíz de arvore por perto, deve estar parasitando algumas gramineas por perto então 
"Gerdaff Lóra Obrigado! Com a dica do João tirei minhas duvidas. Agradeço a atenção de ambos.
Abraços!"
Gerdaff Lóra obrigado. Uma boa alternativa a ideia do amigo, agradecido
Gerdaff Lóra Oi me desculpe não li a regra, acabei de ser aceita no Grupo. A localização que passei fica em São Paulo próximo ao Hospital das Clinicas, obrigada
Gerdaff Lóra ok obgd vou reescrever na postagem .
Gerdaff Lóra ok obrigada
Gerdaff Lóra ok,muito agradecida pelas dicas e boa vontade!
Gerdaff Lóra olha esta!
Gerdaff Lóra olha isto!
Gerdaff Lóra olha só !!! Ela deu voltas  e chegou  #PRIMULACEAE Ardisia compressa var. mexicana  😀
Gerdaff Lóra olha só esta
Gerdaff Lóra olha só q beleza!
Gerdaff Lóra olha só v belezinha!
Gerdaff Lóra olha só!
Gerdaff Lóra olha só!
Gerdaff Lóra olha só!
Gerdaff Lóra olha só! muito jeitosinha!!
Gerdaff Lóra olha só!!!
Gerdaff Lóra olha só!!!!
Gerdaff Lóra onde compro ,via internet?
Gerdaff Lóra os frutos são comestiveis?
Gerdaff Lóra ou outra pessoa sabe que planta é?
Gerdaff Lóra Oui, Gerds...je suis enchanté...kkkkkkk....
Gerdaff Lóra para esta espécie tem ideia se existe um inseto polinizador ou seria o vento como nas gimnospermas?
Gerdaff Lóra parece ..
Gerdaff Lóra parece idêntica. Quer que eu tire outra foto?
Gerdaff Lóra parece que é mesmo. agora começou a sair flor. Obrigado !
Gerdaff Lóra pawpaw- Asimina Triloba! É que eu escrevi errado! Eu tenho uma briga antiga com o meu corretor ortográfico!
Gerdaff Lóra pedi ao cidadão para postar as folhas e as sementes na vagem.... só com a casca fica dificil.
Gerdaff Lóra pela cor é bem parecida com a Jatrofa peregrina
Gerdaff Lóra pelo que li até cresce, mas não apresenta as propriedades medicinais, tal como coca, aparentemente o clima e a altitude e talvez micronutrientes do solo e fauna interferem na produção dos ativos... na época que estudei isso não havia um consenso...
Gerdaff Lóra plantas de uso milenar tem esse vasto histórico de sinonimias.... acho isso fascinante!
Gerdaff Lóra pode me dar uma ajudinha aqui?
Gerdaff Lóra pois é eu tbm.
Gerdaff Lóra pois é, pra você ver! Acho você muito bom identificador e gosto dos seus comentários! 😊
Gerdaff Lóra pois é. no caso da alimentação e em outros vários casos, o que é supérfluo nos interessa muito mais que alimentos de verdade.
Gerdaff Lóra Poisé, é a grande família. Estou tentando achar esta aí, e olha que sou chato. Tô achando não. Como voce disse Gerdaff Lóra, a foto tá meio ruim.
Gerdaff Lóra popula justícia
Gerdaff Lóra POR ESO TE LA ENVIÉ. FIJATE EN GOOGLE O WIKI.
Gerdaff Lóra por favor tem como o senhor me ajudar a identificar esta planta árvore enfim!!!
Gerdaff Lóra por favor, essa Cyca na foto também produz esse curu-curu ? 
Gerdaff Lóra por isso perguntei dos espinhos, mussambê tem.
Gerdaff Lóra porque não faz logo um livrinho? seria tão útil para nós!!
Gerdaff Lóra porque tem uma vala entre ela e o canteiro da estrada! ....rs....
Gerdaff Lóra postei sim
Gerdaff Lóra profissional.
Gerdaff Lóra qual a diferença visível entre as duas espécies?
Gerdaff Lóra qual campomanesia é esta?
Gerdaff Lóra Quando quiser conhecer, é só entrar em contato. :)
Gerdaff Lóra que maravilha!!!
Gerdaff Lóra que tal essa?
Gerdaff Lóra Realmente iguais....  obrigada pela aula
Gerdaff Lóra Rodrigo Penati
Gerdaff Lóra sabe de esse é o tronco da sibipiruna,não teve como tirar mais fotos.É folha verde escura e parecia muito com as folhas de caesapinia. 
Gerdaff Lóra são bem parecidas, apenas acho q a do meu post vai florescendo de forma circular, não sei se é relevante... 
Gerdaff Lóra SE PARECE MUCHO AL NOTHOSCORDUM BONARIENSIS. PLAGA ESPANTOSA O PRAGA....TAMBIÉN LE DICEN MIL CEBOLLAS. NO EXISTE HERBICIDA CONTRA LOS NOTHOSCORDUM SP. - SOLO SACAR LA PLANTA CON ABUNDANTE TIERRA Y PONER EN BOLSA NEGRA Y DEJARLA AL SOL PARA QUE EL CALOR LAS MATE.
Gerdaff Lóra sem problema, você trouxe informações valiosas que vão muito além da identificação burocrática!
Gerdaff Lóra sem problemas amigo. Regras são regras. eu mesmo não sabia desta nova regra do grupo e peço desculpas a você e aos demais administradores e moderadores.
Gerdaff Lóra será a foto?  o chão parece diferente...
Gerdaff Lóra será que nem se considerarmos que se trata para fins didáticos e científicos?
Gerdaff Lóra Será sempre bem vindo :)
Gerdaff Lóra seria a mesma planta? ou qual seria o nome dessa ? 
Gerdaff Lóra seria uma begoniazinha ?
Gerdaff Lóra Show!
Gerdaff Lóra sim
Gerdaff Lóra Sim Gerdaff Lóra, eu morava até pouco tempo no Sul de MInas e lá vi algo semelhante em relação a balaios de bambu e tbm cuias de cabaça e caxí...
Gerdaff Lóra sim sim eu sei... mas esse tipo com sementes aéreas é completamente diferente em formato... posso estar enganado mas acho que essa segunda nem leguminosa é. acho que é curcubiacea...
Gerdaff Lóra sim sr, vou salvar!
Gerdaff Lóra sim, acabei de add ele. Valeu
Gerdaff Lóra sim, é. É uma muda muito jovem . Trouxeram me da região de Sta. Catarina
Gerdaff Lóra sim, eu tinha visto 
Gerdaff Lóra Sim, são imensas! Muito interessante a sua explicação sobre essa caraterística da planta e o porquê do nome científico. Aprendi mais um pouquinho hoje. Valeu, abraços!
Gerdaff Lóra sim, são... Num tronco de Sakurá, Prunus serrulata ( Rosaceae )
Gerdaff Lóra sim, se não me engano, Hippeastrum quando Amaryllis também pertenceu a Liliaceae mas muitas diferenças causaram uma revisão, inclusive houve a separação entre Hippeastrum e Amaryllis.
"Gerdaff Lóra Sim, tudo tem que ser observado e analisado com cuidado. Sem alarmismos ou emoções.
Na natureza isso acontece o tempo todo de forma absolutamente natural.
No final das contas nos somos só mais uma espécie dentre bilhões de outras. Pena que tem pessoas que achem que nossa espécie é superior.

Olha um Flamboyant que tinha aqui próximo de casa e entre podas inadequadas, vandalismo e a própria ""fraqueza"" da espécie favoreceram para a morte dele. Coloquei as fotos na sequência.

https://goo.gl/Ra1ijv "
Gerdaff Lóra sim. Se ela errar daremos castigo a ela de administrar o grupo sozinha por um mês.
Gerdaff Lóra super obrigada
Gerdaff Lóra tá certo, tem gente cheia de "não me toque". Um cidadão aqui, outro dia, me falou um monte de besteiras só porque corrigi uma opinião dele que confundia gênero com espécie.
Gerdaff Lóra tb fotografei em Ubatuba... 
Gerdaff Lóra td bem? Consegui identidicar. Trata-se da Annona muricata - graviola. Foi introduzida no local.
Gerdaff Lóra td bem... Entendo perfeitamente...😉😂😘
Gerdaff Lóra tem sabor agradável apesar de muitas sementes, para se ter uma ideia do sabor é como se fosse tomate naturalmente doce. Sim sei que este assunto é perigoso más como já li muitos textos referindo-se ao fruto como sendo comestível e até comprei as primeiras sementes de viveirista que afirma que pode-se consumir, e após ter comido muitos frutos sem ter acontecido nada de incomum comigo mesmo, então posso afirmar que não há problema em cultivar e consumir esses frutos (panc).
Gerdaff Lóra tem sim! As jaqueiras tb continuam lá
Gerdaff Lóra temos confusão aquii, só especialista  pode  dar um  fim kkkkk
Gerdaff Lóra tenho dela...
Gerdaff Lóra tenho em cultivo, Viola odorata : 
Gerdaff Lóra TIENE TODO EL ASPECTO DE UNA BILLBERGIA SP. BROMELIACEAE
Gerdaff Lóra tirou daqui, ó! Era exatamente o que eu iria dizer. Didático!
Gerdaff Lóra tive  aula com biólogo e botanico fazendo excursão  e  mostrando como funcionada  dentro das  matas  pra ver  pilhagens, serrapilheiras e tals, e lembro ele  mencionar de um liquido q  mata o pé sem  prejudicar  o solo, só basta  perfurar  o tronco e  pingar  umas gotas, pois  é fórmula  fracionada forte  pra  matar, aqui iam fazer  numa reserva do parque ecológico pra eliminar  uvas  japonesas
Gerdaff Lóra To achando q sim.
Gerdaff Lóra uai, pode ser, hehehe!
Gerdaff Lóra Ufa, que bom! Estou amando meu caramanchão e ficaria triste se tivesse que removê-lo. Sorocaba é muito quente para essas plantas, acredito. Mas criei um micro-clima com outras plantas, o que está favorecendo seu desenvolvimento, ainda que lento. Obrigado!!!
Gerdaff Lóra Um dia quero ser igual a você!!!!
Gerdaff Lóra Um nome popular dela é "cerejeira anã". ;)
Gerdaff Lóra valeu amigo 😃👍
Gerdaff Lóra Valeu!
Gerdaff Lóra vamos arrumar outro nome à altura dela
Gerdaff Lóra vc conhece uma samambaia peludinha? queria saber o nome..
Gerdaff Lóra Vc já viu dar fruto rápido? a única do sítio que dá frutos são as nativas da mata ou uma plantada há 15 anos
Gerdaff Lóra vc não entendeu a piada
Gerdaff lóra vc sabe pq vc cultua muy las especie!!! TA LIGADO JOY HABER Q COMPRIENDES LOS Q HABLO...
Gerdaff Lóra vc sabe?
Gerdaff Lóra vc!
Gerdaff Lóra vdd 😀
Gerdaff Lóra veja como ela ficou muito boa como cerca viva aqui na minha casa. Ela está em sol pleno e recebe bastante água. 
"Gerdaff Lóra Veja como informou a equipe técnica do Jardim Botânico de Brasilia; 
""Aparentemente trata-se de um Ficus benjamina, não é uma espécie nativa da flora brasileira e, sim, naturalizada. Sua origem é asiática"""
Gerdaff Lóra veja se esta correto p favor
Gerdaff Lóra verifiquei aqui e seria essa,tinham muitas arvores da mesma especie no local,vou esperar os frutos e pegar algumas sementes,pois é uma arvore bonita pra ornamentação além de valorizar uma nativa
Gerdaff Lóra Vi uma foto do Pseudotsuga menziesii e achei semelhança.
Gerdaff Lóra viu essa postagem da operação moedas verdes?, tem um condenado do meio!.
Gerdaff Lóra Vixii!! Depois dessa desisto de tentar com alguma avencas especiais que tenho 😥
Gerdaff Lóra você está certo, eu analisei outra foto, a da Lisa Oliveira ! Me confundi !
Gerdaff Lóra vou colher sementes e ver se consigo propagá-la. Acho ela linda demais. Pássaros adoram
"Gerdaff Lóra vou copiar o comentário do Rodrigo Penati, q disse estar reproduzindo o texto de @Michel Navarro Benatti :
 ""A cor vermelha é dada pela substância produzida pelo fungo, ácido quiodetônico. É uma simbiose de fungo (ascomyceto) com alga verde (clorophyta). É um competidor razoável com outras espécies de epífitas, e também tem resistência moderada a impactos antrópicos. Pode ser encontrado nas Américas desde o Canadá até a Argentina. Aqui é comum de diversos ambientes."""
Gerdaff Lóra vou enviar foto do meu berçário para saber como devo plantar cada uma delas 
Gerdaff Lóra vou ficar alerta, numa outra oportunidade farei um registro mais detalhado. Grato amigo....
Gerdaff Lóra vou fotografar a planta inteira.
Gerdaff Lóra vou lá tirar outra foto. Ela está aqui na minha casa.
Gerdaff Lóra vou sim
Gerdaff Lóra vou tentar. Creio que vai dar certo. Valeu mesmo.
Gerdaff Lóra VOY A PREGUNTAR A ROBERIO Roberio Dias CUAL ESTABA EN EL ÁRBOL CERCA DEL ESTACIONAMIENTO DEL ATELIER DE ROBERTO EN EL SITIO SAN ANTONIO DA BICA!
Gerdaff Lóra WOW...AQUI EN ARG. HAY UNA DOLICHANDRA SP. (SP.. POR FALTA DE MEMORIA) COLOR VINO CLARO DE FLOR ANGOSTA Y TUBO COMPRIDO. ES EN LA ZONA DE ENTRE RÍOS SOBRE EL RÍO URUGUAY...POR LO QUE DEBE HABER EN BRASIL.
Gerdaff Lóra アルバノ マグリン
Gerdaff Lóra,  a primeira vez que pesquisei sobre essa planta, a muitos anos atrás,  antes desse grupo e sem nenhuma direção, encontrei em um site chileno que o chamava de Oregano francês,  nunca mais encontrei nada com essa referência,  mas  não entendo o por quê de hortelã. .... o aroma fica entre oregano e boldo, não é?  Lógico que  com uma particularidade que não identifico, mas sabe pq na maioria dos lugares comhecem como hortelã alguma coisa? Me perdoe se a pergunta não for pertinente ao grupo, mas sempre que a citam me vem essa curiosidade 😊
Gerdaff Lóra, a partir da sua informação cheguei a: annona rugulosa - araticum, procede?
Gerdaff Lóra, acabou de entrar a foto da planta inteira.
Gerdaff Lóra, acertei o gênero? 😁
Gerdaff Lóra, alguma dica? 🤔
Gerdaff Lóra, apareceu um com semente hoje. Estão me seguindo, esses papilhos... 
Gerdaff Lóra, aparentemente não é a Posoqueira sp, a disposição dos frutos no ramo são diferentes, e o fruto não possuía aquela marquinha circular típica de rubiaceae. 
Gerdaff Lóra, as folhas de S. verticillatus são diferentes. Dei uma boa olhada em Campanulaceae, S. fimbriatus é um pouco parecida, mas acredito que não seja ela também!
Gerdaff Lóra, boa noite, a diferença está na forma das folhas e ou coloração das floras? Grato!
Gerdaff Lóra, boa noite. Entendi. Abraços
Gerdaff Lóra, caracoles... tô sozinho!!! Vai ver foi praga da nissei de Suzano kkkkkkk
Gerdaff Lóra, Claudio Santana, Leandro Ritter Diogo Bueno Kanouté Rodrigo Camargo
"Gerdaff Lóra, comentei novamente p voltar o post...
Grata pelo comentário!
Vc estava lá qdo fotografei..."
Gerdaff Lóra, como vejo os vídeos?
Gerdaff Lóra, comprei sementes de Tamarillo, e uma das mudas produziu o Tamarillo com polpa creme, quase branco. Nunca ví nada sobre variedade de polpa branca, então, só pode ser uma mutação, voce já viu isto?
Gerdaff Lóra, corrigido! Grata.
Gerdaff Lóra, dá uma olhada nessa Fabaceae! Tu é o mestre!
Gerdaff Lóra, Dalmo da Cunha, Carmen Paixao
Gerdaff Lóra, de longe as vezes se parecem mesmo. Mas queria ver uma foto do fruto com mais detalhe pra confirmar. Abraços.
Gerdaff Lóra, deixe mais claro o que NÃO pode na descrição permanente do que se trata o grupo ou SÓ o que pode. Voltei lá para ler e não há indicação que os membros não podem postar algo sobre pragas das espécimes. Para quem tem um cultivo em casa e alguma praga as atinge parece natural perguntar para quem entende de planta. Acredito que todos que aqui fizeram isto foi na tentativa de conseguir boa orientação sobre o que é e o que fazer. Eu sinceramente, não consigo ver a incoerência nisto.
Gerdaff Lóra, é da família do "comigo-ninguem-pode " ? Amo a minha e ela fica linda no banheiro,  mas em local baixo, estou preocupada com minha neta mexer.
Gerdaff Lóra, é isso a que referi desde o início. Uma espécie muito boa é o bambú gigante - dendrocalamus giganteus - as touceiras que tenho até o momento não deixaram cair nenhum colmo seco. Tem 17 anos e suportariam o impacto de um caminhão.
Gerdaff Lóra, é parecida, mas por eu nunca ter visto registros dela no Rio Grande do Sul acredito se tratar da P. dioica ou P. thyrsiflora.
Gerdaff Lóra, é que a correria do dia-a-dia faz com que a maioria não tenha tempo de observar o presente da natureza; até eu que adoro passarinhar, não posso mais sair na rua com a câmera, é triste isso, mas fazer o quê, né?  Outras pessoas acham que é sujeira e varrem tudo, antes que possamos admirar esses presentes.
Gerdaff Lóra, ela também não tem estas inflorescências
Gerdaff Lóra, em realidade o nome correto es Iris germanica var.florentina cv.albicans (é especie botânica, não híbrido). Mas obrigado por fazer me lembrar com a sua correccão. Abração!
Gerdaff Lóra, encontrei essa atualizaçāo de 2007 na Estante Virtual (a minha era do final dos anos 90s) Agora sāo 2200 Plantas e etc, rsrs https://www.estantevirtual.com.br/sebocafeecia/valerio-romahn-enciclopedia-ilustrada-2200-plantas-e-flores-suculentas-e-cactos-753791196
Gerdaff Lóra, então temos uma miríade de nomes bestas.
Gerdaff Lóra, espero que agora apareçam as imagens...eu exclui a postagem anterior e refiz esta...ok?
Gerdaff Lóra, esqueceram me mim...buá!!!rs
Gerdaff Lóra, essa flor é como você meu amigo. Raro de se ver. rsss Aproveita e manda aquela mensagem prá Lu Miranda. Bela foto amiga.
Gerdaff Lóra, essa folha é completamente distinta da imagem do Paulo Tadeu. Veja a nervação.
Gerdaff Lóra, essas que vi, estão protegidas desses animais. O único problema é o bicho homem, mesmo que por falta de conhecimento, muitas vezes as pisoteiam nas trilhas, as cortam nas limpezas de trilhas, outros as coletam pela beleza mas sem o menor  conhecimento de como replantar acabam morrendo... Um dos motivos pelos quais encho o grupo aqui com pedidos de ID é porque tenho um projeto pessoal para em um futuro próximo, fazer placas conscientizando as pessoas das riquezas que temos aqui e que estamos perdendo por conta de atos errados e com isso, tentar fomentar a preservação.
Gerdaff Lora, esse alho também da bulbos comestíveis?????
Gerdaff Lóra, eu encostei nela e, de fato, não senti nada.
Gerdaff Lóra, eu sempre me confundo o nome científico deste ipê em questão.
Gerdaff Lóra, eu tenho as duas espécies, com pinta e sem pinta. A diferença está só nas folhas, as flores são idênticas.
Gerdaff Lóra, existem na região que ocorre essa planta realmente Paineiras com as morfologias descritas, entretanto pessoal acabou associando esse indivíduo a uma Paineira também!
Gerdaff Lóra, falei !!!!!!  quero ser igual a você.......
Gerdaff Lóra, fico feliz em cada comentário teu pela sinceridade, e credibilidade. Parabéns amigo. Creio que o Litoral Norte está feliz contigo.
Gerdaff Lóra, GERDAFF, NO ES MUY CÁLIDO EL CLIMA AHI PARA QUE CRESCAN ABIES SP? NI EN BUENOS AIRES CRECEN. SOLO EN BARILOCHE...PATAGONIA, DAN BIEN!
Gerdaff Lóra, grata!
Gerdaff Lóra, grato pela sua atenção...então, não cheguei a ver as flores, mas acredito que sejam brancas e saiam diretamente do corpo da frutificação (cfe sugere a imagem). Pensei em algo como sendo uma Cayaponia sp. O que  você acha?....
Gerdaff Lóra, hoje sao três Filos, Marchantiophyta, Bryophyta e Anthocerophyta, por enquanto nao sei se  há proposta de novos filos para as briofitas, mudanças mesmo foi na questão evolutiva sobre qual destes tres filos esta mais próximo das "plantas superiores'.
Gerdaff Lóra, Maria Arizono Akagi, concordo! Tenho a planta.Quase certeza fruta de sabiá.
Gerdaff LÓra, me marcou como um gênio da botânica na primeira postagem aqui no grupo. Fiz uma publicação dessa mesma flor, só q a flor estava fechada. Ele identificou a espécie e disse que se eu estivesse esperado mais um pouco teria registrado ela totalmente aberta🌸
Gerdaff Lóra, mesmo com esta minha foto de péssima qualidade,  tem ideia qual seria esta lobelia ?
Gerdaff Lóra, meu pai tinha poucos estudos, mas devorava livros, sempre  a frente do seu tempo. Bem antes de tornar lei a questão de ter tantos % de mata nativa nas fazendas, ele em Cristalina/Goiás,  já fazia a muitos anos preservando grande parte e nos mostrava com orgulho.
Gerdaff Lóra, mudou de nome?!
Gerdaff Lóra, muito agradecido pela ajuda e paciência!
Gerdaff Lóra, muito obrigada. Acho que é esse mesmo. Temos q esperar dar flor pra ter certeza
Gerdaff Lóra, não parere ser a mesma... Veja na foto abaixo que acabei de tirar: 
Gerdaff Lóra, não seja tão pessimista! 😉 Na medida que novas técnicas são criadas, popularizadas e usadas em conjunto, é claro que agrupamentos baseados só em morfologia externa mostram-se muito frágeis! Eu acho fantástico como tudo vem mudando nos últimos anos. Para mim, fica cada vez mais claro como a vida em nosso planeta é complexa e muito mais diversificada do que pensávamos! Bom 2018!
Gerdaff Lóra, não só parece, mas há inúmeros estudos que tratam dessa cooperação entre as Cecropia spp. e especialmente as do gênero Azteca. Essa outra embaúba a que você se refere deve ser C. hololeuca, conforme eu comentei acima neste post. Um artigo bem recente, que trata de aspectos evolutivos envolvendo essa parceria entre  as embaúbas e as formigas traz uma discussão interessante: C. sciadophylla e C. hololeuca são as únicas espécies extra-andinas que não possuem triquílios e que ocorre em áreas onde existem formigas Azteca potencialmente colonizadoras. Algumas espécies andinas, por outro lado, não tem triquílios; porém ocorrem em locais onde as formigas estão ausentes. Ou seja: as duas espécies extra-andinas são exceções bem peculiares. Como se não bastasse, existem evidências fortes, trazidas pelos estudos moleculares, de que essas duas espécies seriam filogeneticamente distantes de todas as outras Cecropia spp. e relativamente aparentadas com uma espécie africana do gênero Musanga, um gênero da mesma tribo  (salvo engano) de Cecropia. Qual a expectativa dos especialistas: em um futuro próximo, é possível que C. sciadophylla e C. hololeuca "saiam" do gênero Cecropia e que seja criado um táxon novo, incluindo as duas espécies e Musanga.
Gerdaff Lóra, não sou bióloga...só queria ajudar 😊
Gerdaff Lóra, não tenho experiências em moderação de grupos, mas fiquei curioso. Pode-se recuperar um post depois de apagado?
Gerdaff Lóra, nem imaginava que seria begônia, mas a folha é bem parecida, deve ser ela mesmo. 
Gerdaff Lóra, o Jorge Gastin que me passou a ID dela.
Gerdaff Lóra, o que me diz?
Gerdaff Lóra, o que significa fraxinifolia?
Gerdaff Lóra, obrigado. Você me levou ao caminho da descoberta. Confirmado por Eneide, Tsuh e Valdecir.
Gerdaff Lóra, olha como confundem...essa é uma Euphorbia gymnocalycioides 
Gerdaff Lóra, olha o que te falei de flores vermelhas nessa espécie.
Gerdaff Lóra, orquidófilos é complicadíssimo, não todos, mas 70% são "rapina" pura!, associações nem sonhar!, aqui diziam-se defensores, proibido retirar e levar em exposição, mas 90% das Cattleya tigrina são retiradas dos costões (e pasme!, te ameaçam de processo se afirmar), esta semana tive uma excelente notícia, um ex presidente foi condenado a 7 anos de prisão (caiu na operação moedas verdes em SC.), veja aqui:  http://dc.clicrbs.com.br/sc/noticias/noticia/2017/06/moeda-verde-juiz-condena-16-pessoas-e-manda-demolir-beach-clubs-em-jurere-internacional-9822103.html
Gerdaff Lóra, para o nome científico usa-se latim (ou a forma latinizada) portanto, não ele não é acentuado. O que falta é um "r".
Gerdaff Lóra, passo sempre por lá, mas passo dirigindo...
Gerdaff Lóra, penso na possibilidade de ser outra espécie ou variação, pois também encontrei planta semelhante, embora não pude fazer boas fotos, e os frutos não amadurecem vermelhos e o recorte das folhas é diferente, folhas menores e recortes menos profundos.
Gerdaff Lóra, podem ter sido disseminadas por aves? Não foi ninguém aqui que jogou as sementes!
Gerdaff Lóra, por gentileza sabe qual é essa?
Gerdaff Lóra, quando eu era mais novo eu gostava de plantas alteradoras de consciência, rs... cultivei bastante Ipomoea, Argyreia, Rivea corymbosa, etc, hoje só tenho Argyreia e Ipomoea plantadas, mas não faço mais uso a uns 5 ou 6 anos pelo menos, hoje planto apenas pela ornamentação e para as abelhas, sou meliponicultor.
Gerdaff Lóra, Rodrigo Penati 😙
Gerdaff Lóra, são anemocóricas, pois são aladas.
Gerdaff Lóra, será parente das Cayaponias? Estou pesquisando...
"Gerdaff Lóra, será q não somos a semente p um universo melhor, ou vamos ser estaquia de uma árvore de um mundo q deu errado? 
Pqp..... Vamos deixar a coisa fluir sem mimimi, ou vc acha q a humanidade chegou até onde chegou por um sensor ou vários sensores? 
Please, a vida d todas as formas como se apresenta, felizmente não depende de nós pra nada! 
Puts, vamos deixar a coisa fluir! Nada q discutimos ou pensarmos aqui, será incapaz de mudar aquilo q já está plantado. Todavia, podemos iniciar um novo ciclo de vida, com a compreensão e aceitação a todas formas de vida e pensamentos.
Sejamos menos e deixamos a vida sr mais.
Abraços"
Gerdaff Lóra, somos.
Gerdaff Lóra, também acho. Mas o ideal não seria abrir o fruto pra tirar a dúvida?
Gerdaff Lóra, tem alguma sugestão? Desde já agradeço :)
Gerdaff Lóra, uma das poucas imagens que eu tenho onde as folhas são como as da imagem do Pedro H. Pastorello. Abraço. 
Gerdaff Lóra, uma ótima ideia tiveste. Acho que vou pedir pro meu "acessor" desabilitar o corretor.
Gerdaff Lóra, varinha de marmelo ninguém tem ideia o que é...kkkk...
Gerdaff Lóra, vc acha que pode ser Artocarpus heterophyllus?
Gerdaff Lóra, vc conhece? 
Gerdaff Lóra, vc é ótimo! Um bom botânico deveria também percorrer os caminhos da filologia com essa desenvoltura!
"Gerdaff Lóra, vc saberia me informar qual das duas (serrulata ou campanulata) é a minha da foto? Não to sabendo identificar...

Estive procurando a prunus avium nos fornecedores da região, mas não consegui encontrar. Vou ver estas que vc e o João me recomendaram. Muitíssimo obrigada!"
"Gerdaff Lóra, veja a foto do detalhe das folhas...
Não seria a mesma q esta, da minha postagem? "
Gerdaff Lóra, você é um grande educador!
Gerdaff Lóra, você saberia me dizer se a Hedera helix faz o mesmo estrago que essa S. Actinophylla? Estou há vários anos cultivando-as e fazendo de tudo para que grudem num muro, mas crescem muito lentamento, fora o que mudas só consegui por alporquia (enterrando um ramo até enraizamento e só depois isolamento da planta-mãe). Acho tão linda e rara no Brasil, mas se for danada assim como sua prima terei que rever meus planos...kkk.
Gerdaff Lóra, vou tirar uma foto das que tem aqui por perto.
Gerdaff Lóra,esse local,já sofreu muito com incêndios devastadores,é uma região escarpada,difícil de combater fogo
Gerdaff Lóra,eu colhi sementes desta Passiflora em uma mata aqui perto de casa,fiz algumas mudas,mas agora se propaga sozinha pelo quintal,o ambiente é ´aberto e pedregoso,mas ela se desenvolve muito bem germinando até nas frestas do concreto 
Gerdaff Lóra,vejo esta erva crescendo nos gramados e pastos,parece que gosta de parasitar  não só as gramíneas,mas outras ervas também,como faz as espécies do gênero Striga,uma de muitas plantas "nocivas" para agricultura
Gerdaff Lóra; certeza que é ela mesma. Não fotografei a copa, mas me lembro perfeitamente dela e do formato das folhas....tal qual aparecem nesta imagem que você postou....grato amigo....
Gerdaff Lóra: agradeço pela informação. Porém, parece que a folha dessa samambaia é um pouco diferente dessa da foto? Mas, na sua opinião, por favor, recomenda retirar essa samambaia da árvore ou deixar? E sobre as folhas da árvore estarem com manchas nas bordas, não seria falta de vitamina E, talvez devido a essa samambaia? Na realidade não sei o que fazer. A árvore está coberta com essa samambaia. 
Gerdaff Lóra: isso parece "reinação" de corretor...
Gerdaff Lóra????
Gerdaff Lóra.  Também acho. O fruto me deixou meio na dúvida, mas tem um bom tempo que fiquei remoendo, tem que ser. Este fruto e tóxico?
Gerdaff Lóra. Aproveitando sua ID , comparei imagens e tenho quase certeza que a planta que publiquei é Graptophyllum pictum alba variegata. Não consegui compartilhar o link.
Gerdaff Lóra. Desculpe a intromissão, mas tenho uma dúvida. Podemos dizer que esse fruto é um craspédio? E se o for, podemos dizer que a espécie em questão pertence a sub família Mimosoideae?
Gerdaff Lóra. esta abrindo 
Gerdaff Lóra. Inicialmente, obrigado! Essa árvore fica nos jardins internos de um hospital aqui em SP e o acesso é bem restrito. Ela é alta e as folhas ficam aglomeradas como da Euphorbia, que vc postou foto. Não vi folhas pelo chão, para que eu pudesse fotografá-las. Ampliei o máximo que pude uma das fotos, mas evidentemente perde-se a resolução (v. foto anexada), mas acho, pelas suas informações, que deve ser a Euphorbia. 
Gerdaff Lóra. Muito obrigado.
Gerdaff Lóra. Não seria Calabura??? Gostei da ironia positiva. Belo senso de humor kkkkk
Gerdaff Lóra. Tenho essa outra foto 
Gerdaff Lóra...
Gerdaff Lóra... Acredito ser mesmo de Camboatã (ou Camboatá), pois aqui em Pedra de Guaratiba há muitas aves de diversas espécies! E como moro entre duas APAs tenho uma ligeira desconfiança que os pássaros se alimentem do fruto do Camboatá e pousem aqui em casa para continuarem a se alimentar de Amoras, que por ventura o pé está carregado.... Agradeço a sua atenção e por sanar a minha duvida! Um grande Abraço.
Gerdaff Lóra... será q vão ter q esperar a floração!
Gerdaff Lóra... Será que você consegue me ajudar nessa???
Gerdaff Lóra...é igual a todas que postou, principalmente a primeira e a terceira...essas são o quê?
"Gerdaff Lora...foi o que encontrei  no  início...mas depois com o surgimento de frutos roxos achei que fosse palmito açai e posteriormente palmito pupunha.
Obrigada pelo esclarecimento...abraços"
Gerdaff Lóra...LA CONOCES BAJO ESE NOMBRE?
Gerdaff Lóra...segue abaixo duas plantas que são as prováveis produtoras da flor...espero que ajude melhor a identificação... 
Gerdaff Lóra...tenho uma árvore igual em casa.....sabe se é comestíveis??
Gerdaff Lóra.Tenho quase certeza que é uma goiaba (Psidium guajava), mas voce tem razão, com o fruto aberto é muito mais fácil a identificação.
Gerdaff Lóraf elizmente identificou, mas da próxima confira a configuração de sua câmera, Jane Maria Vanelli. Esse efeito dificulta a identificação. Até a próxima!
Gerdaff me parece o Rosa Louca Paulista, Hibiscus mutabilis. Desculpa se me enganei, mas parece demais.
Gerdaff na minha opinião não é a aroeira, essa eu conheço bem. Eu sei que cheiro é mto subjetivo, mas esse é de Vick mesmo, já o da aroeira é bem característico de anacardiacea. Obrigado
Gerdaff não sou expert na sistemática dessas plantas, mas minha última atualização é a formação de três grandes grupos: Bryophyta (contendo somente os musgos), Hepatophyta (as hepáticas) e Antocerophyta (os Antóceros).
Gerdaff olha isto!
Gerdaff olha só  a belezinha!
Gerdaff olha só!
Gerdaff olha só!!!!!
Gerdaff são flores masculinas e femininas ?
Gerdaff sim ! buscando estive horas,  mas leigo é f ,encontro muitas lacunas no meu conhecimento e emperra tudo ahahah!
Gerdaff talvez vc possa nos auxiliar então!
Gerdaff uma olhadinha vai!
"Gerdaff, a folha é mesmo diferente das do jaracatiá. Esse gênero Vasconcellea, só ""conhecia"" de listas.
Sobre essa diferença de grafia - Jacaratia e jaracatiá - sempre penso no botânico gringo, anotando errado o nome que ouviu do matuto..."
Gerdaff, as vezes acho que meu jeito de escrever possa dar conotação de brincadeira expondo o quanto gosto do grupo. Se em algum momento for o caso, me perdoe e me perdoem os demais amigos(as) do grupo. Mas que gosto bastante desse grupo gosto. Aprendendo muito aqui.... Muito mesmo. Abs
Gerdaff, conhece ?
Gerdaff, é sem dúvida É Drimiopsis kirkii (Hyacinthaceae).
Gerdaff, é verdade que esta planta é rara? ☺️
Gerdaff, em tempo, os Ricciocarpus são hepáticas :)
Gerdaff, em verdade há outro nome e é o nome científico: Agapanthus africanus. Sendo um grupo de Identificacão Botânica, é o nome mãs apropriado.
Gerdaff, huuum não fale assim que, mineiro que sou, já pensei em fazer um quejim com ele, rsrsrs
Gerdaff, isso mesmo.
Gerdaff, isso msmo mano ,tem uma praia em Bertioga onde ela cresce a vontade no escrube primário
Gerdaff, já está junto das outras fotos. Não adicionei nos comentários, editei a publicação e adicionei a foto lá (fica mais organizado)
Gerdaff, muito obrigado, vou dar uma pesquisada!
Gerdaff, na reflexa as listras amarelas não são na parte externa das folhas, ao invés do centro?
Gerdaff, na Suécia onde a incidência solar é bem menor,  também ocorrem as folhas vermelhas...., mais no outono... uma vez, perguntei e me disseram algo sobre açúcares ?!?! dariam a coloração talvez mas não explica pq uma folha , q  vai morrer, e cair,  e uma folha  q esta nascendo ganhem a coloração vermelha....🤔
Gerdaff, não seria "monocaule"?
Gerdaff, não vejo nenhuma evolução em  mudar uma letra minúscula pra maiúscula num post de Facebook...os revisores que se preocupem com os papers! Aqui esse tipo de correção soa mais como uma tentativa  de demonstrar conhecimento que vontade de ajudar, uma vez que esse detalhe não interfere na identificação da planta..rs.. não me acho nessa obrigação de forma alguma, apesar de tbm preferir a grafia correta.
Gerdaff, notou que eu também havia comentado sobre a falta do "r"?
Gerdaff, o fato de não ser nativo não significa que não ocorra no Brasil. Sugiro consultar sempre a lista do Brasil, está mais atualizada para espécies nativas e introduzidas.
Gerdaff, o gênero Retrophyllum é da família Podocarpaceae. Tenho que fazer uma ressalva, pois a presença do gênero no Brasil é um pouco controversa, se não estiver enganado, até hoje só foi observado um exemplar de Retrophyllum piresii na região norte.
Gerdaff, o tronco de sua foto é de uma árvore de maior porte do que o meu post. Confirmei,. Holocalyx balansae, obrigado.
Gerdaff, olhando a foto que consta no Reflora, parece ser um pouco diferente, mas muito parecida. Se não for essa, está perto.
Gerdaff, sabe de qual espécie se trata?
Gerdaff, seria interessante fixar a postagem no topo da página e deixar fixa por algum tempo. Assim dá tempo de uma boa parte dos membros lerem quando forem acessando o grupo durante o período.
Gerdaff, só de saber que é uma samambaia, já estou feliz. 😍
Gerdaff, solo saibroso ou turfoso?
Gerdaff, tivemos q transplanta-la, pois estava crescendo em um canteiro de horta... Jajá vai ganhar um novo lar :)
Gerdaff, tô achando que não é o zehntneri por causa da cor do cefálio e disposição dos espinhos. Nunca vi descrição dessa espécie assim. Mas talvez seja um variação mesmo.
Gerdaff, vê se não some pelas matas do litoral. Suas postagens nos encantam.
Gerdaff, vou pedir para a dona fazer umas mudas e forneço a você e aos amigos.
Gerdaff! valeu
Gerdaff?!
GerdaffLóra importante dizer que de onde tirei é plantaçao, ela ja estava brotando de uma.poda e daqui a pouco será podada novamente pelas maquinas. Então creio ter feito mais um bem do que mal rs. Vou tentar reproduzir e espalhar por aqui.
GerdaffLóra isso mesmo... eu vi alguns arbustos com mais de um metro secos com as folhas despertando... achei bem diferente a muda pequena com cacho de flores. Muito obrigada.
GerdaffLóra verdade, aqui o negócio é a cana...
Gergelim
Gergelim é bom, elas carregam pro formigueiro como alimento e la, no gergelim surge um fungo que ntoxica todas elas
Gergelim pode ser usado no combate as cortadeiras, para essa que vc cita, eu sugiro que consulte uma loja de produtos agropecuários, sei que existe um produto que resolve o problema, mas não lembro o nome.
gergelim serve para as cortadeiras.. :) levam a semente pro ninho. A semente tem uma substancia que não permite que cresça o fungo do qual elas se alimentam, então a colonia morre ou se muda.
Gergelim só serve para saúva e quequen. Tem que ser a planta não a semente.
Gergelim?
Gergelim??? Poderia ser!
Gergelim. Sorte!
Gergelim... Ótimo para comer, ótimo para controlar formigas cortadeiras...
Gergerlim sem torrar. O gergelim é prejudicial ao fungo do qual as cortadeiras se alimentam, mas elas acabam levando o gergelim para dentro dos ninhos assim mesmo.
Gergilim
geriva
Gerivá é popularmente conhecido na minha região.
geriva familia das arecaceae
Germaine Brummert Lemme Nome popular é muito regional,mais em alguns lugares é Chamada por Uva-da-praia e pelo quê sei só é consumida por animais.
Germana vc usa quais partes da capuchinha para o pesto?
Germano Guarim Neto Guarim
Germano Guarim Neto Guarim
Germano Guarim Neto Guarim O nome correto da variedade é "Nigagori". É uma variedade horticola do melão-de-são-caetano (Momordica charantia) selecionada e muito consumida em Okinawa (Japão).
Germano Guarim Neto Guarim pode ajudar
Germano Guarim Neto Guarim,pode nos confirmar se é uma Sapindaceae.
Germano Guarim Neto Guarim. Aqui estamos em uma pequena cidade, longe da Capital e cidades grandes. O número de mulheres que morriam de parto era muito alto, mas, registro acredito que não. No máximo o laudo saia assim> morreu de parto. Mas era dado um copão de cachaça com arruda (Pra ajudar no parto). http://purytere.blogspot.com.br/2013/08/arruda-planta-medicinal.html
Germano, sabe essa?
germina até em corrimão de escada rs
Germina até em fio de energia.
germina e cresce muito bem, planta sim, é gratificante!
Germina fácil, mesmo sem escarificar.
Germina muito fácil utilizando substrato para a produção de mudas de hortaliças .  Eu faço mudas em tubetes plásticos . Os pássaros são excelentes dispersores destas sementes . Jataís e mirins apreciam muito , na verdade atrai apis e asf .
Germina muito facimente. É só lançar à terra.
Germina no algodão... Dentro de uma tupperware... Deixa úmida e abre de 24 a 24 hrs... Deixa de preferência dentro do guarda roupas p ficar bem escuro
Germinação abundante de sementes....acho que todas germinam, tantas mudas pelo chão!
Germinação boa mais um pouco demorada
Germinação de cedro 
germinação muito boa,encontrei essa especie em MG,região de Altitude.
Germinado não, roçado.
Germinam ?
Germinam com facilidade como suas primas pitangas, basta enterra-las não muito fundo (5 cm) com substrato comum rico em matéria orgânica. As sementes não precisam passar por trato especial nenhum e perdem logo o poder germinativo, devem ser plantadas logo ou conservadas num saco retirando todo o ar e guardadas na geladeira. Sobrevivem dessa maneira uns meses se bem acondicionadas e sem fungos (deixar secar bem as sementes antes desse procedimento). Fora dessas condições as sementes duram apenas 15 dias. As sementes vão apontar as primeiras folhas entre 35/40 dias na primavera/verão. Como a maioria das mirtáceas tudo é lento e no campo demora alguns anos pra florir. A taxa de germinação  é bem alta, mesmo assim escolha as sementes melhores. Planta comum no sul e sudeste.
Germinam com muita facilidade, basta espremer o fruto sobre a terra que logo terá um monte de filhotinhos dele...repare... 
Germinam fácil em substrato: 50% areia, 50% composto peneirado, diretamente nos sacos para mudas.
Germinam fácil fácil !!!
germinam na geladeira? pq a ameixa e pessego só consegui na geladeira...to tentando com umas de maça...docinha q comprei esses dias, é do estilo de maça q curto...pq tem umas q são diferentes em textura e sabor...
Germinar o "geriva" é fácil! coloque as sementes num lugar onde vc possa regar. Pode ser com pouco sol. Cubra com bem pouca terra. Uns 5cm. preferência terra de mato com muito húmus. Boa sorte!
Germinaram cerca de 20, só n sei quantas sementes foram  colocadas. Breve te informarei. Abs
Germinaram em 1 semana - 15 dias de semeadas o desenvolvimento surpreende... 
Gerson Bonifácio
Gerson Bonifácio Esta bem parecida com Cordia verbenaceae,mais ai tem uns crotons e outras cordias quê podem confundi por não ter frutos e nem flores.
Gerson De Freitas Junior, Julio Cesar Voltolini Professores, olhem isso que bacana.
Gerson Ferracini  minha sogra tem, mas disse que agora não é época de tirar os rizomas, só qdo as folhas secarem. Mas pode deixar que, qdo for possível, deixo uma muda guardada p vc.
Gerson Ferracini concordo c vc...
Gerson Ferracini depois q os bambus florescem, morrem... Já cumpriram o ciclo de vida. Vc sabia?
Gerson Ferracini é sim. As barras ou em forma de macarrão de Konnhaku são feitos c os tubérculos da planta.
Gerson Ferracini e um dos ingredientes p o preparo é, acredite, soda cáustica...
Gerson Ferracini essa é a fruta-do-lobo ou lobeira (Solanum lycocarpum)...típica das regiões de Cerrado. O lobo guará usa esse fruto em sua dieta como uma espécie de vermífugo...daí o nome da planta :) É do mesmo gênero que vc citou, mas a espécie é diferente
Gerson Ferracini essa é minha há algum tempo, ainda está num vaso, mas pretendo plantar no quintal, no ateliê...
Gerson Ferracini eu tenho um pouco e conheço uma pessoa q ainda está colhendo. Se nos encontrarmos logo, posso levar p vc..
Gerson Ferracini GERSON, ES LA MISMA QUE LLEVARON DE CALIFORNIA A LOS JARDINES DE CHILE...SE ESCAPÓ DE LOS CULTIVOS Y AL ENCONTRAR ECOSISTEMAS IGUALES SE PROPAGÓ INMEDIATAMENTE.
Gerson Ferracini Hahahaha. Chorei muito mais quando passaram as Bombacaceae pra Malvaceae. Era uma familia propria com se charme e gigantismo
Gerson Ferracini nesse caso, a planta foi de caminhão e o amor, de avião.
Gerson Ferracini tem que ver cactos de vinte metros no Norte Fluminense. Gênero Cereus.
Gerson Ferracini tenho em cultivo num vaso.
"Gerson Ferracini tenho muitas destas, acho q é um híbrido...
Muitas flores durante o ano todo e muitas sementes tb... "
Gerson Ferracini, bem que poderiam... Deve ser um horror enfrentar isso diariamente, totalmente estressante...
Gerson Ferracini, deve ser. O kin 金 é certeza, o kan deve ser o mesmo de mikan ( laranja ) 蜜柑, então kinkan 金柑, mas vou perguntar p uma amiga japonesa para ter certeza...
Gerson Ferracini, não sou biológo e nem li algum estudo científico sobre isso. Porém, o surgimento da solanina na batata [principalmente a do tipo inglesa] é devido à exposição da mesma aos raios solares, isto é um mecanismo de aproveitamento de seu amido para a brotação. Portanto o surgimento de solanina só acontece em presença destes carboidratos armazenados na batata e + a exposição solar. No quesito composição nutricional o Tomate se difere totalmente do tubérculo, acredito que não seja possível ele apresentar solanina uma vez que não possui o mesmo mecanismo de brotamento ou a mesma composição de amido.
Gerson Ferracini, vc iria gostar muito da Praça Vinicius de Moraes...
Gerson Ferracini, veja a situação no Brasil segundo o Reflora http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=44&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=62&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=GO&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Gerson Ferracini, veja o texto q "copiei" do Google...
Gerson Luiz Lopes , o Ronald Medeiros que chamava a L. divaricata de açoita-sogra heheh
Gerson Luiz Lopes, são plantas completamente diferentes, primeiro olhe o detalhe dos frutos, em M. flexuosa eles são roxos, e possuem uma textura que lembra escama de peixe. Em Trithrinax brasiliensis, ele é amarelo e não tem as escamas. Outro detalhe é o estipe, em T. brasiliensis existe uma "palha" que recobre o estipe e as bainhas são persistentes, em M. flexuosa não.
Gerson Nunes
Gerson Panthera Kurz consegue ajudar com essa info?
Gerson Panthera Kurz eu tenho uma gabirobeira em casa ... Mas é bem diferente
Gerson Panthera Kurz MUITO OBRIGADA
Gerson Panthera Kurz Seu problema foi com o caramujo africano?
Gerson Panthera Kurz, Anestor Mezzomo...não é gabiroba...essa fruta só tem 1 semente(caroço)...por fora é parecida. Vi foto de gabiroba e tem vários caroços
Gerson Panthera Kurz, oi Gerson, boa noite! Tudo bem? Onde você conseguiu comprar a muda? Ela vira arbusto ou trepadeira? O nome dela é Cerejeira ...? muito obrigada
Gerson Panthera Kurz, se quiser depois te mando sementes
Gerson Pinheiro
Gerson Pinheiro
Gerson Pinheiro
Gerson Pinheiro ?
Gerson Pinheiro favor adicionar local e data das fotos
Gerson Pinheiro não chamaram nóis né? kkkk
Gerson Pinheiro será que a muda que te dei , que minha amiga chama de pitanga preta , é a mesma que a Cleide Lara está  se referindo ?
Gerson Pinheiro, Paulo Sirks,
Gerson tem o nome ciêntifico da corticeira serrana?
Gerson,  queria tanto sementes de Gabiroba!! Nunca mais vi, desde criança...Será que vingam aqui na umidade e maresia de Santos?
Gerson, eu conheço o teu site há vários anos e já andei utilizando por muitas vezes. É um site muito bom e tenho indicado como um dos referenciais aqui no Paraná. Parabéns pelo trabalho.
Gerson, não conheço essa árvore mas esse cara de azul ae perto da árvore conheço demais até de longe,esse é nativo de Minas Gerais!Marquito !Gente fina demais! Hahaha Marcos Castro
Gerson, por favor, como faço para as minhas ficarem azuis?
Gerson, um dos Asparagus que conhecemos são os aspargos comuns (Asparagus officinalis- Asparagaceae) cultivados pelo seu brotos tenros e deliciosos, entretanto eu não posso lhe adiantar que a partir de uma espécie édula as outras sejam inocentes...O que pensamos ser folhas, são filocládios, caules finamente subdivididos que substituem e cumprem as funções das folhas normais. 
Gerson...bom dia. Como faco para comprar as mudas??Meu email O.amparo@globo.com
Gerusa Silva Alves
Gervao
Gervão
Gervão
Gervão
Gervão
Gervão
Gervão
Gervão ...é mato aqui na fazenda ...rs
Gervão ...fica cheia de Beija Flor !!!
Gervão (Stachytarpheta jamaicensis)
gervão (stachytarpheta jamaicensis) ?
GERVÃO AZUL
Gervao da horta ou gervaozinho
Gervão é gênero Stachytarpheta
Gervao é o nome popular que o Zizo sugeriu... ela não tem esta característica e nem estas flores... esta da que postei é apenas um caule que sai do chão e dá as flores no próprio caule e ela estava com cerca de 1.3 metros de altura
Gervão planta medicinal
Gervão roxo
Gervão Roxo
Gervão roxo   - USAM como chá para o fígado.
Gervão roxo (Stachytarpheta cayennensis, (LC. Rich.)
Gervão roxo,  medicinal
Gervão roxo, indicado para remédios medicinais,  planta resistente de fácil disseminação. Tenho alguns pés em casa e não sei se pode ser plantada em estacas, aqui ela floresce,  sementeia e nasce por toda a parte,  é atrativa às borboletas monarcas e besouros,  floresce todos os dias.
Gervão roxo. Medicinal.
gervão-preto!
Gervão-roxo
Gervão-roxo- Stachytarpheta cayennensis
Gervao, tenho em casa
Gervão. Eu tinha em casa, achei as flores lindas e meu pai cortou. O bom é que agora nasceram mudinhas no local. :)
Gésica Donato, não pode ser Pouteira torta. Veja a diferença das sementes. As abaixo são da torta. 
Gesneriacea, Sinningia sp.
Gesneriaceae
Gesneriaceae
Gesneriaceae
"Gesneriaceae
- Besleria Sp"
Gesneriaceae - Alloplectus Sp.
Gesneriaceae - Besleria Sp
Gesneriaceae - Gloxinia cf. sylvatica
Gesneriaceae - Napaeanthus Sp.
Gesneriaceae - Paliavana
Gesneriaceae - Paradrymonia Sp.
Gesneriaceae Codonanthe sp.
Gesneriaceae Columnea consanguinea
Gesneriaceae sem sombra de dúvida
Gesneriaceae sim! Tem toda a cara de Anetanthus gracilis, nos meus registros além de coletas do século 19, so tinha umas exsicatas dos anos 1970; muito bom ter estes dados recentes, veja Mauro Peixoto, tento repassar para a Andrea, mas o meu FB não rastrea o nome dela...
Gesneriaceae talvez. Goyazia sp ou Goydirola sp.
Gesneriaceae tem raízes com cheiro de gelol?  Isso é característica de Polygala sp. (Polygalaceae)
Gesneriaceae?
Gesneriaceae?
Gesneriaceae?
Gesneriaceae?
Gesneriaceae?
Gesneriaceae. ((Favor adicionar sempre a família, quando souber, à identificação. Agradeçemos, Mauro Peixoto e Paulo Castello da Costa)
Gesneriaceae. Genus Hypocyrta ( = Nematanthus). Talvez Hypocyrta gregarius. O popular "peixinho" epífita das matas.
Gesneriaceae. Sinningia
Gesneriaceae...
Gesneriaceae...
Géssika Marçal E R R A D O !
Gessner GB achamos ela no ceuzinho
Gestalt Aline Marcia fores de aglaonema - foto Flikr 
Gestalt Aline Marcia Vamos aguardar mais um pouco. Manda pra gente uma foto com menos exposição de luz pra imagem não velar.
Gestantes devem tomar distância do cha desta erva. Pode ser abortivo.
GestaoAmbiental Fivj
GestaoAmbiental Fivj
Gesuis!!! achei um " Frankenstein vegetal".
Gesuís!!!! e plantaram isso num parque linear com muitas crianças brincando vixi.
Gesuis!!!!!!!!! faz um tempão que eu queria saber o nome dessa planta, roubei uma mudinha no jardim do hotel Bourbon em Atibaia, hoje virou uma moita, más o cheiro é muito bom.
"Getes Silva , precisava ter flores pra ver se é chapéu chinês. Os beija-flores pode ter levado a semente, kkkkk. 
 nome científico seria Holmskioldia sanguinea ."
Getes Silva a Adriana é especialista nesse grupo de plantas...se não confiou em mim, acho que nela pode confiar rsrs
Getes Silva nada disso....araticum cagão é uma árvore de grande porte
"Geum triflorum, é uma espécie de planta de flores pertencente a familia Rosaceae. Nativa do  Canadá. Conhecida comoPrairie smoke avens ou La benoîte à trois fleurs 
Etimología:
Geum: nome genérico que deriva do latím: gaeum(geum) = nome de uma planta, em Plinio oVelho, com finas raízes negras e de bom olor, que supõe-se se  a erva de São  Benito (Geum urbanum L.)
triflorium: epíteto latíno que significa ""com tres flores"".
fonte: http://es.wikipedia.org/wiki/Geum_triflorum"
Geysielle, conte-nos mais sobre esta belezura?! Como cresce ? é de uma árvore vue retirou o ramo ? conte linda demais!
gezuiz o que será isso?!! rsss! Plantei umas sementes de moringa num pote desses de "cup nodles" só que plantei varias outras sementes desconhecidas em potes iguais, e como não sou o único que cuida da horta esses potes vivem sendo trocados de lugar e a chuva apagou a inscrição que tinha feito de canetão. :)
ggariotto@hotmail.com
GHgerb Eli Sao plantas trepadeiras,que necessitam de suporte(treliças,pergolados) para se manteram eretas.
GHgerb Eli, comecei a fazer estas montagens em 1999 com escaner de mesa, depois comprei em 2000 uma máquina digital de 0.5 MP e assim foi até o momento.
Ghillanyi ocorre mais na região da serra do cipó e conceição do mato dentro. A tonalidade da flor também é diferente... Acho que seja caulescens. Mas se tivesse foto do pseudobulbo seria bom
"Gi Pelissari Obrigado pela ajuda! 
Essa daqui vc saberia indicar qual é? Se encontra na mesma região, mas no entorno de uma área de mata preservada por mais de 30 anos. "
Gi Pelissari, conhece?
Gi Pelissari, conhece?
Gi Pelissari. Cheguei a mandar um e-mail para vc uma vez sobre a recomendação de algumas referencias sobre Ficus. Uma pesquisadora da UNICAMP, que visitou a UC onde trabalho para campos, tinha recomendando o seu contato.
Gi Pelissari. O ostíolo era levemente elevado
Gi, achei bem parecido com o Inga macrophylla. Obrigada!
Giampaolo Duran
Giampaolo Duran probably two different trees with branches overlapping
Giampaolo Duran Sim, eu sei, porem eu disse que se estivesse mais ao norte.
Giampaolo Duran veja uma doto de frutos semelhantes, feita por mim 
Giancarlo Salvagni está passando pelo q passei muitas vezes aqui rsrs. N é fácil, n é? rs
Giancarlo Salvagni Exato. Outros nomes Planta Insenso. Se plantar perto de outras plantas, ajuda evitar algumas pragas.
Giancarlo Salvagni pelo que li é linda e perigosa
"Giancarlo Salvagni quando entrei no grupo só conhecia as plantas pelos nomes populares, (conheço muitas) dai fui aprendendo, hoje só de olhar da para saber se é uma Iridaceae ou uma orquidaceae, se é uma mirtaceae ou uma fabaceae, tb já conheço muitas Gesneriaceae (acho que são umas das  das minhas famílias preferidas), ou Solanaceae (pela flor) ou convolvulaceae (também sou fã)  as vezes olhando a foto não sei a espécie, mas ja  conheço várias familias, .  E sabendo o nome popular é ainda mais rapido de descobrir.
tenho a agradecer ao Mestre Gerdaff Lóra.
Falta muito, mas amo botânica, sempre amei...aprendi com minha mae a cheiras as folhas........  e pelo cheiro diferenciar algumas."
Giancarlo Salvagni vamos ver o que ela nos tem a dizer. Enquanto isso estamos tentando chegar em alguma coisa próxima.
Giancarlo Salvagni, as da monstera, além dos cortes no limbo, também posssuem perfurações próximas a nervura principal.
Giancarlo Salvagni, baixa a bola, você tá muito agressivo... Planta se identifica pelo nome científico. Nome popular serve apenas de pista para se chegar ao nome científico, pois muda de região para região e por vezes o mesmo nome popular é atribuído a plantas diferentes...
Giancarlo Salvagni, concordo plenamente com todas as suas colocações. Bora descansar... o recado foi passado, não Vale mais a pena nenhuma insistência. Bora desfrutar da leveza da vida  com um raminho de Lippia alba ou de Erva cidreira.
"Giancarlo, desculpe-me... Ao ler seu comentário o interpretei no imulso/contexto de outros comentários aqui e levei para o lado de fazer a identificação baseada APENAS no nome popular, como vejo muitas pessoas fazendo...
Eu evito de comentar ""identificando"" uma planta e, quando o faço, procuro colocar que CONHEÇO COMO ou que EM TAL REGIÃO É CONHECIDA COMO e, quando sei, até coloco o nome científico. Mas evito o comentário justamente para não correr risco de colocar um nome popular que é equivocado para uma região que não conheço...
Neste post mesmo, inclusive após colocarem o nome científico, vi pessoas chamando a planta de melissa, que não é a Libbia Alpa (essa eu sei pq, conforme disse em um comentário anterior, já pesquisei muito para saber qual planta eu tinha em casa e evitar problemas...). Hoje tenho as duas, o que me clareou na diferenciação da Libbia Alpa para a Melissa Oficialis."
Giancarlo, o que vc diz não tem nada a ver com o exposto. o que temos aqui pode ser traduzido com aquele lema batido: não dê o peixe, ensine a pescar... ;) isto sim é conhecimento de verdade. o resto é materialismo barato...
"Giancarlo, vejo a questão levantada pelo Rodrigo como uma precaução... Quando é colocado o nome científico, realmente se identifica A planta. Mas nome popular difere muito de região para região... Uma planta pode ser chamada por um nome em uma região e esse nome identificar outra em uma localização diferente.
Essa questão pode fazer, por exemplo, que uma pessoa faça ingestão de uma planta venenosa por conhecê-la com um nome dado a UMA OUTRA PLANTA que em determinada região pode ser ingerida!
Ficou meio confuso meu comentário, mas acredito que é possível entender meu posicionamento...
Entendo que os leigos têm dificuldade de compreender a identificação por meio do nome científico, mas ela evita erros que podem ser fatais. Com um ID por nome científico em mãos, posso pesquisar como a planta é conhecida em minha região!"
Gianfrancesco Bullo engraçado que hoje eu vi um jatai ! Não via há muitos anos . Mas jatai e jatobá são a mesma coisa .
Gianfrancesco Bullo, olha a bendita fruta de novo, e ninguém chega a uma certeza. Eu também acho que é uma  Swartzia , mas qual?
Gianfrancesco Bullo, olha ela de novo. Esta fruta já deu muita polêmica. Eu continuo achando que é Swartzia oblata (grão de bode).
Gibasis pellucida
Gibasis pellucida ( Commelinaceae ), nome popular : veu-de-noiva
Gibasis schiedeana, Veu-de-noiva, tb fotografei há pouco tempo em Itupeva, SP. 
Gibasis sp
Gibbs & Semir (2003) citam Ceiba insignis para Peru e Equador, e Ceiba chodatii para Argentina (até bem perto de PR e SC), Bolívia e Paraguay. Na Argentina a espécie habita a região dos páramos, também.
Giboia
Gibson Machado legal, isso mesmo.
Giesta
Giesta
Giesta - Spartium junceum
Giesta (Cytisus scoparius) 
Giesta?
Giesta.
Giesta. Spartium junceum. http://www.portaldojardim.com/pdj/2011/03/23/giesta/
Giesta....linda...
Gigante
Gigante mesmo!
Gigante potencial paisagístico !
Gigante! Parece um mamão.
Gigantesco. Parece muito com Macrocybe titans. Na literatura diz que é comestível, nunca comi os que encontrei...
Gigas é epífita ou rupícola, o tamanho do pseudobulbo bate, más pelo que vc disse parece que é terrestre não?
Gija e quanto plantar poximo a nascentes e bom ou prejudicial?
Gija Rochs  valeu!
Gija Rochs a minha tem flores brancas. Deve ser a paradoxa...
Gija Rochs acho que você está certo.
Gija Rochs DISCÚLPAME GIJA, NO CONOZCO LA PALABRA PAINA Y TAMPOCO ESTÁ EN MI DICCIONARIO. ME LO DESCRIBES, POR FAVOR?
Gija Rochs está incorreto grafar ... cf. ... Veitchia meriillii .....
Gija Rochs eu procurei no Google por esse nome e não aparece nada...
Gija Rochs gostei desse site de compras! Muitas informações das plantas.👍👍👍
Gija Rochs pq seria S. megalochiton? Um toque p vc. Vc bloqueou p n ser questionado, mas eu visualizo seus comentários. ;)
Gija Rochs vc bloqueou p n ser qiestionado(a) mas vejo seus comentários. rs
Gija Rochs vc me bloqueou p n ser contestado ou moderar seus comentários bizarros. Mas n adianta. Eu consigo visualizar. "Gija Rochs ... putz kra foto maldita ... o q vc diria a seu professor (sistematica) no exame cm um especime desse em sua bancada..."
Gija Rochs vc sempre chuta muitos IDs e  erra. Essa n é L. camara.
Gil , a terra que botei na sementeira ! É terra que eu mesma faço com mistura de legumes e verduras .
Gil , ela é fruta ou apenas uma planta ?
Gil ...manda a semente pra nóis...
Gil acho que você não encontrará as flores abertas mais. Olhe a cor das sépalas, na base das flores. Se forem vermelhas é flor da "pitaia roxa"!
Gil Custódio , eu perguntei mas pelo que ela informou, só as sementes, e tive informações que é preciso fazer muda através do enxerto.
Gil Custódio , pior que as feiras sao os programas de prefeituras e de usinas de reflorestamento onde esta espécie é plantada sem qualquer conhecimento sobre o efeito na fauna
Gil Custódio , você sabe se o branco tem alguma característica que posso identifica - lo mais facilmente?
Gil Custódio A espécie aqui no RJ tem estas mesmas características só quê apresentam espinhos,talvez ai seja uma outra espécie dentro da mesma Família Moraceae.
Gil Custódio aqui faz frio,e tem período de estiagem,algumas árvores ficam em dormência sementes também,sua região pode ser mais quente.
Gil Custódio Aqui no RJ,eu nunca vi foi sem os espinhos.Será quê existe outra espécie sem espinhos em outro em outra região do Brasil?
Gil Custódio As plantas costumam variar tamanhos de folhas e até outras características se modificam um pouco mesmo de região para região mesmo.
Gil Custódio com certeza!
Gil Custódio Compreendo, obrigado!
Gil Custódio concordo. Por isso n gosto de nome popular para identificar. rs
Gil Custódio doce?
Gil Custódio e como umbuzeiro? Não me refiro ao umbuzeiro do nordeste das Anacardiaceas (Spondias mombim?) mas ao do sul.
Gil Custódio É malvaceae mesmo. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Guazuma&especie=ulmifolia&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Gil Custódio Estava lendo aqui sobre, parece ser bom, amanhã vou apanhar alguns.
Gil Custódio Gosto do mimosifolia rsrs Gosto de formar mudas dele,germinam com mt facilidade...fiz 15 mudas recentemente, estão com 20cm mais ou menos, isso dá mt prazer!
Gil Custódio hhahahahahahha! Isso mesmo Gil Custódio!
Gil Custódio Isso me fez lembrar de uma colega que disse ter pintado uma árvore todinha de roxo e levou uma inesquecível dura da professora... Essa professora , com certeza,não conhecia o jacarandá- mimoso!
Gil Custódio me de a mão aqui, somos leigos, talvez eu seja um pouco mais atrevido....rsrsrs.
Gil Custódio muito obrigado, acho que ela mesma, acabei descobrindo até de outra que eu queria através dela....Grato :)
Gil Custódio Na verdade quem inventou essa brincadeira foi alguém da corte portuguesa no Brasil, para "trollar" crianças e os recém chegados. Não tem muito fundamento essa versão de atrair colonizadores, pois a origem dessa árvore é da índia, e só foi trazida pra cá em tempos mais recentes, da independência pra frente.
Gil Custódio nunca consegui plantar Embaúba. Me ajude por favor.
Gil Custódio obrigada !
Gil Custódio, a vida é cheia de movimentos recursivos, onde acusamos os outros de coisas que carregamos dentro de nós. Sugiro que leia seu comentário, dê uma olhada na sua timeline, no post que fiz e reflita sobre quem está com mimimi. Talvez possa aprender algo sobre você mesmo, sei que é difícil aceitar que não tem mais espaço para este tipo de coisa em 2017.
Gil Duarte Mokõi Ygarussu que pena. Sempre a natureza é sacrificada em primeiro lugar.
Gil Duarte Mokõi Ygarussu sempre confira a nomenclatura em bancos de dados como SPLINK. Essa planta é sim Hovenia dulcis como determinou Adriano Maruyama.
Gil e Nilza , então não é dalia ?
Gil Gil Custódio como faz pra germinar as sementes
Gil Lopes Bueno
Gil não tenho sorte ! Vou comprar novamente as sementes . Obrigada .
Gil Silva não sei quem é derivado de quem, rsrs. Eram consideradas subespécies, depois passaram a sinonímia da C. esculenta. Pelo que sei, alguns sites vendem mudas ('batatas') de diversas variedades/cultivares.
Gil up é acima...um modo de "subir" o post para o alto da página e dar chance de mais pessoas verem e responderem, já que faz algum tempo sem nenhuma resposta
Gil valeu .. não utilizei adubo .. só um pouco de composto .. também pensei em solo campactado
Gil, até já rolaram pedidos no grupo...mas a proposta do grupo é outra....identificar, e espalhar conhecimento ....entre os que sabem e  os que buscam saber....uma idêia genial. Já pedi sementes a partir  de alguma planta que vi aqui, não resisti...mas inbox, seria melhor, né? algumas vezes funciona, as pessoas mandam as vezes não...hahha como tudo na vida! Tem um grupo que troca sementes e mudas no FB...é tentador....hahha
Gil, monitora esse pé pra conseguirmos sementes...
Gil, muito obrigado cara! É essa mesmo que você falou.
Gil, ok. Depois me fala. Obrigada
Gil, pergunte pra sua sogra de onde veio a semente e tente abrir um fruto pra ver como é por dentro e, se possível, faça um macro da(s) semente(s).
Gil... estou em dúvida justamente por conta da folhas... o que seria essa com 3 folhas, então? 
GILA, muito comum no sul do país.
Gilberto
Gilberto Amaral Pacheco
Gilberto Amaral Pacheco Entra em contato com os irmãos Feltrim em Turvo. Nossa cooperativa dá assistência técnica para eles no cultivo da Pitaya.Diga que o indiquei,pois eles estão enviando mudas para todo o Brasil.
Gilberto Amaral Pacheco, eu comprei estacas aqui numa plantação do RS. Mas sei que eles vendem no Mercado Livre. É barato. Pegam superfacil. Só encontrei um problema. Lesmas.Tem que ficar em cima. Mas mesmo elas comendo, seguem lançando brotes.
Gilberto ficou a dúvida, onde vc fotografou tal formosura ?
Gilberto o Baobá, (Adansonia L.), é um género de plantas com flor que agrupa as espécies de árvores das regiões tropicais áridas e semi-áridas conhecidas por baobás, embondeiros, imbondeiros ou calabaceiras. Esta espécie é tipica de solos pobres e castigados. Aparentemente aos nossos olhos estão fracas e morrendo. Na verdade, o tronco que você vê, é um reservatório de água que pode abrigar centenas e milhares de litros conforme o tamanho e o diâmetro. Claro que se estive se num solo mais fértil e preservado, seria como este da foto de Recife. O que poderia ser feito ali onde ele está, seria a construção de uma "coroa" com pelo menos 3 vezes a largura do tronco, enriquecer o solo com matéria orgânica e nutrientes, adubos animal e muitas matéria mortas sobre tudo isso para manter a umidade preservada por um tempo até novamente numa nova visita, reabastecê-lo e claro, bastante água. Logo ele rebrotaria e seus galhos estariam verdes com folhas e florescendo e até dando frutos, se tornando um abrigo natural para pássaros e todos os tipos de animais da região inclusive, para as pessoas. Na Austrália, há uma espécie de baobá chamado de árvore-garrafa, pois o caule tem capacidade de armazenar 120 mil litros de água. O gênero agrupa nove espécies validamente descritas, das quais seis têm distribuição natural restrita à ilha de Madagáscar, uma ao continente africano e Médio Oriente e outra à Austrália. O nome genérico é uma homenagem a Michel Adanson (1727-1806), o naturalista e explorador francês que descreveu a espécie africana Adansonia digitata. Segundo consta, o Baobá mais antigo do Brasil, encontra-se na Praça da república em Recife-PE, mas temos outros em alguns estados como Ceará, Bahia e no Rio de Janeiro também antigos. Até o presente, já foram classificados oito espécies de baobás, porém, a maior parte deles se encontra em Madagascar. Todos os componentes dessa árvore são úteis ao ser humano. Das folhas secas trituradas, até os frutos, e as sementes são usadas tanto para fins medicinais, quanto para reforço alimentar. E é por essa razão que essa gigantesca árvore que faz parte da família das bombacáceas é conhecida em todo o continente africano como a árvore da vida. 
Gilberto Paiva tem tudo pra ser a espécie que faço referência, cultivei ela durante uns anos. Mas como eu disse é um híbrido artificial.
Gilberto Paiva tenho este trabalho sobre ela talvez te interesse. Trata-se de uma espécie classificada como invasora e tem nomes populares como Erva-da-fortunha e há quem diga que é originária do Brasil, da Argentina e Portugal e vai. https://saidaslagunadeaveiro.files.wordpress.com/2014/05/n_tradescantia-fluminensis1.pdf
Gilberto Paiva, olha só o que encontrei seguindo a pesquisa http://www.asianplant.net/Rutaceae/Clausena_excavata.htm
Gilberto Paiva: Phaseolus lunatus foi encontrado como invasora fraca em outros países. No Brasil é, no máximo, ruderal fraca.
Gilberto Raulino obrigado.
Gilberto Theves ..... isso não é óleo ..... sempre observei isso desde criança ...... já bebi muito dessas águas que são correntes e nunca me fizeram mal 
Gilberto Vasconcelos
Gilberto Vasconcelos
Gilberto Vasconcelos , Aqui conheço um pé de ingá laurina que produz frutos em média 4 cm totalmente brancos. Ja vi postagens com frutos maiores e amarelados.
Gilberto Vasconcelos e Gerson Panthera Kurz o ficus precisa de luz para germinar. Desta forma, suas sementes não podem ser cobertas por terra. Deve-se espalhar as sementes no topo do substrato sem cobrí-las e deixá-las em um local bem iluminado, mas sem sol direto. O ideal é cobrir com o plástico apra manter a umidade. Se você me mostrar um sicônio(figo) aberto, posso ajudar a dizer se a semente está fértil ou não.
Gilberto Vasconcelos Essa espécie tem essa característica, facilidade em se reabilitar... não é atoa que é considerada "a árvore da vida"... 
Gilberto Vasconcelos Gonçalves/MG. Mata Atlântica, 1700 mts de altitude.
Gilberto Vasconcelos pode deixar que envio sim! 
Gilberto Vasconcelos VC vende os bonsais de baobá??
"Gilberto Vasconcelos, saudações! Sou de Recife e estout entando entrar em contato contigo. Me aceita no facebook. 
Até!"
Gilberto, a foto do Francisco Cardoso é Manacá, mas é o "da-serra" (Tibouchina mutabilis; Melastomataceae). A foto do Hugo Arruda é o Manacá-de-cheiro (Brunfelsia uniflora; Solanaceae).
Gilberto, ela está bem no meio da divisa do meu terreno com o vizinho. Enquanto ele não construir eu desviei o meu muro, mas ora ou outra vai ser inevitável! Dei uma pesquisada e encontrei diversos usos para ela, se alguém tiver experiência prática com esses usos eu agradeço!
Gilberto, rami não é! Trabalhei em local que plantávamos para fornecer para a criação de coelhos. As folhas apenas lembram. Mas nunca vi com esta inflorescência !!
Gilberto. Disponha! E pelo substrato arrisco em dizer que é ou foi um projeto de Bonsai.
Gilce Salgado
Gildasio Oliveira
Gildasio Oliveira de que localidade é estas fotos? Os frutos são grandes assim?
Gildasio Oliveira disponha amigo.
Gildasio Oliveira Essa sua ultima postagem que eu falei da cor realmente é de Solanum mauritianum. Folhas longas lanceoladas na cor glauca (verde azulado) opacas com uma leve camada tomentosa esbranquiça nas folhas mais novas principalmente. Bate com a sua postagem inicial. Essa árvore pode causar alergias sérias como a aroeira brava só de ficar debaixo dela, mas isso vai da sensibilidade de cada um.
Gildasio Oliveira, as folhas são bem diferentes né?
Gildasio Oliveira, confie nessa aqui.
Gildasio Oliveira, interessante isso daí! Não conheço, mas sei que não é a mesma planta: parece ser alguma outra da família das anacardiáceas (a mesma das aroeiras). Onde foram tiradas essas fotos aí?
Gildasio Oliveira, parece com aquela sua né?
Gildasio Oliveira, Que coisa louca....passei um tempão tentando achar uma planta que juntasse todas as características dessa sua aí pra a sua região...e não consegui... A coisa mais próxima que encontrei parecida com isso é o tal do Pistache (Pistacia vera) que nem sei se existe cultivado no Brasil... Acho que essa sua planta merece uma postagem própria...
Gildo Fernando  é uma estrutura formada em vegetais causada por um inseto galhador. Tem uma literatura bem ampla para estas estruturas.
Gildo Fernando É uma variação de cor e padrão incrível então,já trabalhei em horto reprodutor de árvores nativas,e Ároeira e Amendoim -bravo não tinha este padrão de caule,este padrão é típico de melia,mais como tudo em botânica sofrer variações,é mais uma novidade.
Gildo Fernando Eu penso que algodão-bravo deve ser Hibiscus pernambucensis (agora como Talipariti pernambucencis) mas é aquilo que eu falei acima, pode ser confundido, além de que nomes populares são nomes populares e pronto, não se discute, vai que aí o algodão bravo seja essa, né? Segue os dois taliparites, o brasileiro e o exótico (Fotos net) Hibiscus tiliaceus #Malvaceae 
Gildo Fernando, teria uma foto em close da flor?
Gileno Machado essa cor das folhas e da espécie ?
Gílian Demori Lopes Boa semana pra você também amiga.
Gillberto espécies diferentes em postagens separadas 
Gilmar Cordeiro
Gilmar Daservas Medicinais, comprei em frente ao Campo de São Bento.
Gilmar Germano Jacobowski
Gilmar Moreira O Hugo Arruda Castanho Junior já respondeu. Valeu Hugo
Gilmar poderia fotografar o fruto e as sementes? e postar aqui?
Gilmar Roberto Doerzbacher Junior falei a respeito dessa planta logo acima. Favor colocar na próxima postagem seu município. Obrigado.
Gilmar você  é dessa região? ?
gilmar.mor91@gmail.com
Giló!
Gilsa Ieda Abreu aqui na área de Silva Jardim - RJ elas são bem comuns... pode-se coletar em fazendas
Gilsa Ieda Abreu essa vc quer também ?
Gilsa Ieda Abreu me passe  seu endereço  inbox  ,  posso mandar pra vc
Gilsa Ieda Abreu, n consegui te add n, vê se vc consegue entrear nesse link e pede pra participar! :)
Gilsa Ieda Abreu, não tenho mais as sementes pois fiz um Handyo (Mala Budista) para um amigo monge que está voltando para o Japão.  Em uma próxima vez, separo algumas sementes e publico aqui, ok? Bjos.
Gilsemar Bautz olha aí o nome da árvore que nós achamos.
Gilson Barbosa Fiuza isso mesmo. Pela última APG (Angisperm Phylogeny Group - Grupo de Filogenia de Angiospérmicas) a família Portulacaceae ficou restrita apenas a esse gênero (Portulaca) com espécies distribuídas pelo globo (umas 100 espécies) inclusive dentro do círculo ártico já em regiões bem frias. Nas publicações mais antigas Portulacaria afra ainda consta como Portulacaceae.
Gilson G
"Gilson Reis Helio Fukuda Beto Paradise João Paulo Souza Pinheiro,
Já viram algo parecido?
Achei interessante."
Gilson Renato Puls eis aqui um paulista que morou em Paranamirim...
Gilson Renato Puls não me lembro mais como fui de Natal pra lá, e se chamava Eduardo Gomes...isso foi 1980.
Gilson Rocha
Gilson Souza e Paulo Boaventura Netto essa é Cavanillesia umbellata Ruiz & Pav.
Gilson Souza não é não mano, so dei um exemplo do "estilo" dela. Não sei como falar isso kkkkkk
Gilson Souza, voce tem razão é realmente a Baccharis dracunculifolia...(conforme Averiguações) ,Que planta Medicinal de Potenciais Enormes, e saber que é na maioria das vezes usada como Vassoura... dai o seu nome popular.
Gilson tem mais fotos?
gilsonmed@gmail.com
"Gilvan Junior sim, eles fazem isso, colocam nessa embalagem de bonsai, ""jarro de bonsai"" etc e vendem como se fosse um, mas é uma muda podada pra parecer ""bonsai"", mas pode ver que o tronco dela não tem nem ""espessura"" de bonsai. Pode colocar num vaso maior logo com terra não muito adubada (conífera prefere até solo arenoso, mas com algum substrato junto).

Comprei um desses da ""Tuia azul"" (chamam assim mas não é uma tuia, aquela ""chamaecyparis pisifera boulevard""), com medo de não durar porque esses bonsai já vem com algum dano por ficar no ar-condicionado do supermercado, transporte etc e a estação não é boa pra transplante deles."
Gilvvan,já levei pra um amigo com dor nos rins,ele me agradece ate hoje,se for mesmo a da minha foto
Gimnosperma Cycas revoluta
gimnosperma não tem flor
Gimnospermas = Cycadophyta + Conipherophyta + Gnetophyta + Gingkophyta
Gimnospermas não possuem flor, esse é o primeiro ponto.
GINCO BILOBA
ginecologista
Ginger
Ginkgo biloba
Ginkgo biloba
Ginkgo Biloba
Ginkgo biloba
Ginkgo biloba
Ginkgo biloba é o nome cientifico- considerada uma planta rara. Att.
Ginkgo biloba!
Ginkgo biloba. Não conheço outra espécie com esse formato foliar. Uma espécie "dinossáurica".
Ginkgo biloba..
Ginkgo! Aqui em Londrina tem alguns espécimes...
Ginkgo?
Ginseng , folha dif . pequenas e Acinzentadas  .....
Ginseng brasileiro (Pfaffia sp)
Ginseng é diferente.
ginseng é raiz! isso ai é parecido com gengibre (caule subterrâneo)... mas não é isso ai n! http://www.istockphoto.com/br/vetor/ginseng-conjunto-de-plantas-medicinais-raiz-folhas-frutos-e-flores-de-panax-ginseng-gm654536608-119241421
Ginseng é uma erva dicotiledônea de folhas digitadas totalmente diferente.  Como disseram os amigos é Curcuma zedoaria - Zingiberaceae
ginseng não é!
Ginseng?
Ginseng? Não é não
Ginseng??? Como ele foi parar aí?
Giovana Dfl
Giovana Fassina
Giovana por favor edite colocando o local e a data! 
giovanamaurerholsback@gmail.com
Giovane Proença
Giovane Proença
Giovane Proença
Giovani De Rosso Biólogo para a prósima postagem atente as regras do grupo, por favor Insira sempre local e data, vemos que vc manda de POA mas nem sempre o local é o mesmo, ou ?!?!  ;)
Giovani Gazzola
Giovani Kraus Galvão onde achou amg?
Giovani Nery da Silva mas achou o nome de Haemanthus multiflorus  como sinônimo engavetado de Scadoxus?
Giovani Nery da Silva não justifica, precisamos ser mais objetivos em consideração ao membro, ou ele vai ter que ler isso tudo pra não chegar a nada?
Giovani Nery da Silva ok.
Giovani Nery da Silva os frutos do jaborandi Giovani Nery da Silva?
Giovani Nery da Silva ter tem, e mais de um, e é dessa forma que vc citou, perfuração, "colocou", já era (são herbicidas também mas não chegam ao solo, só que são mais potentes, manuseio só com material de proteção). O glifosato (citaram ele) vai direto pro solo, pois se aplica muito em rasteiras. Embora em pequena quantidade não tem grande problema (canteiro de casas, calçadas etc). Só que no campo usam isso em larga escala.
giovanisilva10@gmail.com
Giovanna Berti Por humanos não,só por animais .
giovannacorsino@outlook.com =D GratidOm!
Giovanni, não sei se velutina se refere especificamente a pilosidade nas folhas, dei uma olhada e a única Campomanesia pro Piauí e a C. velutina, e as folhas pelo que vi em exsicatas são muito parecidas, e fruto também. E essa espécie ocorre justamente em Cerrado, vegetação encontrada ai no sul do Piauí, sul do Piauí é um ecótono entre Caatinga, Cerrado e ainda Floresta Amazônica, isso caracteriza o Carrasco, que ocorre em áreas mais elevadas de 700 à 900m de altitude, apresentado uma vegetação destinta das áreas mais baixas, quentes e secas. Ainda fico com Campomanesia velutina.
Giovanni, tá difícil essa, mas olha Eugenia neoverrucosa. 
Giovanni: minha hipótese é Alibertia !
Giquiri
Gira. Não conhecia. É comestível, suponho.
girar a foto ajuda
Girasol mexicano http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/tithonia-diversifolia-girassol-mexicano/
Girassol
girassol
Girassol dobrado
Girassol gigante vermelho,só conheço assim
Girassol mexicano
Girassol mexicano
Girassol mexicano
Girassol mexicano ( Tithonia diversifolia (Hernsl.) ),
Girassol mexicano (Tithonia diversifolia). Ornamental mas se torna invasora.
Girassol Mexicano (Tithonia rotundifolia)...
Girassol mexicano, negativo existe girassol mexicano dessa cor também assim como cosmos laranja, amarelo e branco
Girassol urso (Helianthus annuus 'Teddy Bear' )
Girassol-mexicano, nem é cosmos
Girassol!
Girassol?
girassol?
Girassol?
Girlei Cunha, ela está lá dando voltas em uma pedra há bastt tempo....até agora nunca deu flor... só mm essas protuberancias aí..por isso abri uma delas...
Gisela Gressler Garcia Ok! Farei isso. Grato
Gisela Gressler Garcia se sair liquido branco seria uma indicação de ser uma Figueira?
Gisela tem dica? Já tentei estacas duas vezes, com hormômio enraizador inclusive, e não consigo sucesso.
Giselda Durigan
Giselda Durigan
Giselda Durigan, a espécie I. laurina não ocorre no RS naturalmente, pelas minhas pesquisas, mas tenho certeza que se trata de Inga marginata, e é muito usada na nossa arborização e pátios, pela população que decide plantar a esmo. Nas calçadas, não uso esta espécie por considerar sua ramagem pendente muito trabalhosa e inconveniente para a circulação de pessoas e veículos.
Giselda Durigan, concordo contigo, Myrcia venulosa DC.! Abraços.
Giselda Durigan, Inga marginata é muito usada em arborização no RS, principalmente em praças, e não é tão pequena assim. Eu mesmo tenho uma em casa, no meu pátio em Pelotas (RS) e está com com cerca 10 m.
Giselda Durigan, o que achas? Abraços!
Giselda essa tinha um pecíolo muito longo, a base não era nem um pouco revoluta e não tinha cheiro de nada. Poderia ser alguma Solanaceae?
Gisele , como eu fiquei contente ela é uma árvore ? Ou só fica desse tamanho? Agora ela tem 10 centimetro.
Gisele Buch
Gisele Camargo Acho que confundi com outra Gisele. Desculpe.
Gisele Carolina Marquardt ainda tem a tua?
Gisele Eliane vc conhece o REFLORA? Lá vc pode conferir as nomenclaturas para as nativas e naturalizadas.
Gisele essa é a sua!!
Gisele Estrela Avenca Japonesa.
Gisele Estrela edite seu post , por favor, assim evitaremos um monte de gente perguntando onde foi, regras do grupo ok ? ;)
Gisele Gonçalves não se esqueça de fornecer o local e data da próxima vez que postar (leia as nossas regras por favor). Obrigado.
Gisele Lustoza
Gisele Lustoza  Valeu ajudou muito. Você sabe a espécie?
Gisele Lustoza . Pensei que se referia ao nome popular, é que não sou botânico, desculpe.
Gisele Lustoza afirmações categóricas foi para Leucaena? rs
Gisele Lustoza dá um desconto pra esse tiozinho de 66 anos vai...kakakakakakak ''no meu tempo'' só havia chinelos havaina (sim são antigos)...akkakakakaka ou tamancos de madeira no estilo portugues, usei muito e não era coisa de boiola como o preconceito agora impôs. Mas o importante é que a moçada conhece o objeto de proporção e acabou.
Gisele Lustoza eu cheguei nela também, mas achei a semente um tanto diferente. Veja no blog do Rubens Queiroz http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.tw/2011/10/dioclea-grandiflora-mart-ex-benth.html
Gisele Lustoza fiz busca agora e n encontrei atritos c vc. Se vc encontrou Por favor me marque no post.
Gisele Lustoza Foi um  bom chute!
Gisele Lustoza grato pelo conselho... mas me diga: escutar quem e estudar onde??? Se um cara chega e diz que as plantas não produzem turfa, que estudos farei para saber quem as produz??? Se 40 anos de observação, registro, interação com pessoas de diversos meios não servirem para nada, devo confiar no que você diz??? Fertilidade de solo é o que experimento, na prática, a vida toda.. e te digo: NUNCA VI TANTA ASNEIRA DE ERUDITOS COMO VI HOJE AQUI... Realmente o que digo é um "absurdo" para quem quer negar o que está acontecendo de terrível com os nossos biomas, por conta de pragas como o eucalipto...
Gisele Lustoza Hugo Tinoco Luiz Luiz Trinchão
Gisele Lustoza não conheço esta planta. Vamos ver se o Rodrigo ajuda.
Gisele Lustoza não é um  chinelo? kakakakakkakakaka
Gisele Lustoza nenhuma dica?
Gisele Lustoza obrigado!
Gisele Lustoza quais títulos. N sou da área tb. N entendi ainda sua revolta em ser questionada. Vc tem acompanhado oq tenho feito pela taxonomia no Brasil. Antes de ser grosseira e mal educada lembre de respeitar tds membros desse grupo. Em nenhum momento fui grosseiro c vc. Se vc sentiu td q disse é pq vc está com problema e n quem pesquisa na área.
Gisele Lustoza valeu pelas dicas querida, é q esse em questão nao fui eu q fui pra campo, to tentando arrumar a bagunça. :)
Gisele Lustoza, esse livro do Lorenzi deixou de ser publicado? Procurei há alguns meses e não encontrei, nem no site da Ed. Plantarum nem em qualquer outra livraria virtual ou presencial. Se for o caso, eu fico muito agradecido aceitaria a sua oferta de receber essa versão digital  : )
"Gisele Lustoza, já notei isso também...
Não sei direito a explicação, mas esse alinhamento dos folíolos nem sempre é tão precisa, ocorrendo essas variações na mesma planta. Acho que essses desalinhados são minorias... só uma idéia, não tinha parado pra pensar."
Gisele Lustoza, na verdade Machaerium aculeatum é outra espécie e não é sinônimo. Tanto que Machaerium aculeatum e Machaerium hirtum são nomes aceitos. Por algum tempo. Muitos botânicos identificaram Machaerium hirtum como se fosse Machaerium aculeatum.
Gisele Lustoza, pelo que sei a diferença mais clara entre as duas matas é que a de galeria tem o curso d'água com árvores dos dois lados, onde as copas se encontram formando tipo "um tùnel",  já na ciliar as copas das árvores não se encontram.
Gisele Lustoza, Tecoma puede tener hojas de hasta 25 cm de largo, imparipinnadas, con 3-9 folíolos desde elíptico-ovados a estrechamente elíptico-oblongos o lanceolados ;)
Gisele Lustoza, tudo da mesma árvore.
Gisele Lustoza,o que sei sobre ela para solos que é excelente,mas não somente no que você menciona!
Gisele Lustoza. Veja aí a castanha da praia ou amendoeira da praia veja o vídeo tambem: http://come-se.blogspot.com.br/2010/09/amendoeira-da-praia-ou-sete-copas.html
Gisele Proenca Diniz Bazoli eu falei o nome popularmente conhecida
Gisele Rodrigues
Gisele Rodrigues
Gisele Rodrigues: pelas normas da lista, você só precisa informar qual é sua cidade. E não precisa se rebeixar, não, porque aqui ninguém nasceu sabendo NADA de Botânica.
Gisele,  foi na rural sim. Perto do Solos.
Gisele,  fui lá ver,  mas me parece que não, a proporção das folhas e frutos é diferente, o que vc acha ?! esta é a Manikara dardanoi... os frutos se parecem,as folhas são menores ... 
Gisele, as plantas jovens muitas veEs possuem características bem diferentes de quando são adultas. Realmente, olhando a foto deste indivíduo de 2 anos ele lembra. Agora se olhar de um adulto vai ver que não se comportam assim. Uma outra característica de Caseaeria, é o leve zig-zag dos ramos, dá uma olhada na foto e vai ver isso.
Gisele, hoje em dia tem muitas cercas de metal com as pontas encimadas com múltiplas agulhas.
Gisele, minha querida. Já encontrei tanto Astroinum de folhas serreadas quanto lisas. A terebentina ajuda bastante. Abraço.
Gisele, por favor coloque , o lugar desta beleza toda! Regras do grupo, nem todo mundo lembra do ano passado,  ;)
Gisele, se puderes me esclarecer melhor. estou confuso. O fedegoso  Cassia macrantera seria nome comum e Senna macrantera. o nome botânico A Cassia aleluia, seria então Cassia multijuga nome comum e Senna multijuga nome científico. Vou ter que estudar mais... Se der uma ajuda, agradeço
Gisele. Eu já postei fotos como vc pediu. Da uma olhada e me ajude por favor.
Gisele. Um amigo já descobriu. Chama - se akoko. Nome popular. Muito obrigado pelo seu interesse em me ajudar.
giselecristina.biologa@yahoo.com.br
Giseli Areias
Giselle Agreli Melo
Giselle Agreli Melo
Giselle Cristina Cross Road pode ser então ..
Giselle Cristina,sabe me dizer se as mudas são feitas por sementes ou estaquia?
Giselly TAinarah sisal
Giselly TAinarah voce procurou gloxinia no google?
Gislaine Souza Melanda
Gislaine, os cogumelos são a parte do organismo do fungo que se destina à reprodução, não é isso? É como dizer que os cogumelos são os "frutos" da "árvore" fungo, né? Sua explicação está precisa, mas pra leigos achei que pode causar confusão.
Gislayne Pereira olha a grumixama que linda!
Gislele Gisele Siqueira as folhas não se veem com  muita clareza na foto original do post?!! Que é do Diogo,não  meu!!  a foto que postei,  depois do comentário do amigo foi para examinarmos e compara-las... foi tirada do google!Estamos falando de duas flores muito parecidas ...
Gitirana
Giulia Fischer Maccori https://youtu.be/dDTVJHDzTUc
Giulia Fischer Maccori, puxa, tadinha da florzinha tão bonitinha...eu tenho no meu sítio...
Giulia, eu pensei que isso fosse um casulo de borboleta (crisálida).
Giulia, me disseram ser ipê de jardim. Exótica e invasora. ;)
Giulia, parece que é uma Convolvulaceae (Merremia sp. ou Ipomoea sp.) Pelos botões florais. Bom mesmo seria a presença de flores abertas.
Giulia, tá me parecendo Hera-batata (Hedera helix).
Giulia,se você plantar um pé dessa flor no teu jardim,você nunca mais vai conseguir acabar com ela.
Giulia. Só vejo ua unica foto da tua flor ai. Não vejo nenhum detalhe tipo: folha, fruto, a flor de lado... Etc... Tem certeza que com tão poucos elementos vc está identificando corretamente as espécies para um etudo tão importante?
Giuliana, pega essa, bióloga!
Giulio Forato Ela fica perto do meu sofá, será que tem perigo??? Assim, é o único local com iluminação boa , porque a varanda eles escalam e quebram tudo que veem pela frente, fora uns gatos do telhado que ultimamente tem invadido a minha casa pra xeretar kkkkkkkkk até agora não vi nenhum deles querendo atacar essa planta.
Glabra
Glabra, Fabaceae de folha simples.
glabrinha
"Glabro : sin pelos??
Tomentoso: tortuoso, sinuoso ?
 (Sera? )"
Gladiolo
Gladíolo ?
Gladiolo (vulgo palma). Com certeza um hibrido asselvajado. Se dispersa através de sementes soltas ao vento, algumas germinam, formam um bulbo (cormo) e depois de alguns anos florescem. Perdem as folhas no inverno e rebrotam na primavera. Depois de florir não corte as folhas, deixe secar naturalmente.
Gladíolo ou palma de santa rita ( dois nomes, mesma planta) aqui virou praga mas nao ligo.  sao lindas.
Gladíolo, variedade "Rosy Charm", do grupo de variedades "Columbine" ("Columbine Gladiolus"), da espécie Gladiolus primulinus Baker. Trata-se de variedade muito antiga, estável, mesmo por sementes.
Gladiolos
Gladíolos ou palma de Sta. Rita.
Gladiolos sp. Iridaceae
Gladiolus
Gladiolus (Palma-de-Santa-Rita)...https://www.google.com.br/search?q=Gladiolus&hl=pt-BR&rlz=1T4GGHP_pt-BRBR605BR605&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=TDvaVILGIuiHsQTPjIHoAg&ved=0CAgQ_AUoAQ&biw=1536&bih=670
Gladiolus callianthus (Amaryllidaceae)
Gladiolus dalenii, planta exótica, nasce de forma espontânea em vários estados brasileiros.
gladiolus hortulanus (palma-de-santa-rita)
Gladiolus primulinus Baker.
GLADIOLUS SP.
Gladiolus sp.
Gladiolus sp. (Iridaceae)
GLADIOLUS SP. GRAFIA CORRECTA.
Gládis Branca de Neve Não serve pra alimentação humana.
Gládis Branca de Neve O pau-pólvora (Trema micrantha #Cannabaceae) é uma importante árvore pioneira para recomposição da flora. Algumas espécies de aves são dependentes de seus frutos.
Glamboyant e da familia das fabaceas
Glândula 
Glândula inserida entre o pecíolo e a raque?
Glândula na base da raque?
Glândula na base da raque?
Glandular ia ou verbena?
Glandularia lobata (Vell.) P.Peralta & V.Thode
Glandularia sp
Glandularia sp.
Glandularia sp.
Glandularia sp.
Glandularia sp.
Glandularia tem folhas diferentes....
Glandularia.
Glândulas da base do limbo.
Glândulas inseridas no pecíolo?
Glândulas na base da folha: Euphorbiaceae. cf. Croton sp.
Glândulas no cálice. Malpighiaceae? Byrsonia
Glândulas translúcidas imersas no limbo?
Glândulas?
Glauce, só para sabermos aqui também , onde é que vc encontrou esta belezinha ?
Glaucia Lemos
Glaucia Paschoal de Carvalho, as folhas estão com cara de Ipomoea. Representantes desta espécie possuem tiberculos (vide Ipomoea batatas - batata-doce). Não tenho condições de afirmar que os tubérculos são de uma Ipomoea, é meu melhor palpite.
Glaucia Perandre, concordo contigo mas estou procurando chegar devagar por lá :)
Glaucia, ela tem as folhas bem finas, é uma trepadeira e as folhas tem um formato de coração, eu replantei ela e agora ela murchou , muito bunitinha .... Eu arranquei sem querer quando eu estava limpando o vaso de planta.
Glaucia... já li (ou me disseram... ) que os pinhões pontudos dão árvores masculinas... e pinhões de ponta arredondada dariam árvores femininas... é preciso confirmar isso.
Glaucilene Barbosa
Glaucilene Barbosa, se for nativa é pau-de-rosas uma árvore maravilhosa do cerrado e parente dos resedás indianos que cultivamos na cidade. Physocalymma scaberrimum - Lythraceae.  Belíssima! Sua região é de cerrado? Apesar do nome popular essa árvore não tem nada a ver com o pau-rosa da amazônia (Aniba roseodora - Lauraceae). 
Glaucio Campanatti abre sim - tenho uma foto não tão boa como a sua - compare as folhas 
Glaucio Campanatti https://pt.wikipedia.org/wiki/Ricina
Glaucio Campanatti já viu fazer atrativo vegetal, sem utilizar nada das abelhas... ta ai, experimento feito pela USP de Ribeirão Preto com a resina dessa planta deu resultado na captura de abelhas sem ferrão.
Glaucio Campanatti mas a sua tem esses negocinhos pretos no centro que o amor agarradinho não tem.  Também estou interessada no nome.
Glaucio Campanatti sim, bons tempos, muitos dizem que o venenno só faz mau se for sintetizado em pó, mais eu não arrriscaria!
Glaucio Campanatti, já vi ápis nas flores!
Glauco
Glauco Naressi  hahahha Estão utilizando algo que n é nada padronizado e sem saber o q tem de composto ali.
Glauco Naressi Em alguns casos sim Glauco Naressi.
Glauco Naressi Ja apareceu sim e n comprovaram nada.
Glauco Teixeira Leite  grata!
Glawber, edita sua postagem e marque a região / cidade /estado.
Glayce: essa planta é uma das poucas espécies pantropicais, ou seja, apresenta populações comprovadamente naturais em vários continentes com clima tropical, em todo tipo de vegetação justamarinha (restingas, mangues, dunas, etc.). Está ficando rara no Brasil.
"Glayce: tudo o que existe na restinga (plantas e animais nativos),
em qualquer lugar do Brasil,
está MUITO ameaçado,
pois essas áreas são vítimas de destruição acelerada.
Em muitos lugares de São Paulo, onde vi Caesalpinia bonduc, esse arbusto curioso e interessante já não existe.
Existem, é claro, espécies maias agressivas, que conseguem sobreviver, mesmo onde o homem se esforça muito para não aceitar competidores em sua hegemonia.
Caesalpinia bonduc, que o Emerson identificou, está ficando muito rara, perseguida por ser espécie espinisíssima.
Interessante é que Opuntia dillenii, espécie com espinhos acerados e abundantes, 
 tolerada (restinga de Pituba, Salvador, por exemplo)!
O homem, em sua arrogância, é poço de contradições!"
Glayson a primeira é uma Vitaceae e  a seginda uma Bignoniaceae!
Glechoma hederacea
Glechoma hederacea
Glechoma hederacea com suas lindas florinhas azuis (Lamiaceae - migrou de Scrophulariaceae para essa família). Hera-terrestre. Nativa dos países mediterrâneos como Portugal, França, etc. 
Gleditsia amorphoides - http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=462
Gleice Dias
Gleice, concordo com vc. Tinha uma touceira no meu quintal e uma senhora perto dos 80 anos, vinha com 1 copo de água, espremia um talo inteiro dentro e tomava.Não sei como aguentava e o que ela sentia depois, nunca perguntei, pq o filho e a nora vinham junto e consentiam.
Gleichenella aff. pectinata
Gleichenella pectinata
Gleichenella pectinata
Gleichenella pectinata, Gleicheniaceae
Gleichenia
Gleichenia (samambaia do grupo das Pteridófitas) Nome popular:Samambaia-de- barranco, Nome científico: Dicranopteris nervosa (Kaulf.) Maxon 
Gleichenia?
Gleidson Aranda  tem ideia do que seja esta fruta:
Gleidson Aranda consegue uma muda dela para mim? Faz tempo que procuro e não consigo. Mando buscar. Aguardo.
Gleidson Aranda Disponha!!!
Gleidson Aranda dizem q qdo vc ganha um limão o melhor a fazer é uma limonada. Essa planta é no NE remédio para as articulações, pesquise no Google, aqui em SP tentei encomendar mudas na Ceasa, mas não conseguem. Estude isso q de repente vc vai ganhar $$$ com essa "praga". Abcs
Gleidson Aranda em plantas cultivadas isso não é 100%.  Dependendo de fatores como adubação, essas características podem mudar. Mas como a foto é de uma planta em seu habitat é certeiro.
Gleidson Aranda Me envia seu  endereço e logo que consiga recolher as semente(estão sendo conservadas com alguns agricultores)te envio o máximo de variedades que puder.
Gleidson Aranda tou aqui tentando imaginar onde ficaria o limbo do face...  entre o provedor e o inferno?
Gleidson Aranda, é o problema de quase todas as pioneiras. Se a gente não fizer um bom manejo elas tomam conta mesmo!
Gleidson Vieira mais cedo postaram uma vanilla tem um que tenho certeza pode tirar sua dúvida
Gleidson Vieira olha o túnel kkkkkk!! Eu quero um rsrsrsrs
Gleidson Vieira olha, a nossa que vai florir talvez seja desse tipo pela estrutura da haste de botões.
Gleidson Vieira, a sua Vanilla parece ser uma V. Bahiana mesmo...as diferenças podem estar relacionadas ao trato de cultivo , tire outra foto daqui uns 5 meses, só ai ela estará com o formato mais perceptível...Se for mesmo V. Bahiana, não sou expert no assunto, mas eu testei o processamento e ela tem aroma de Baunilha, porém, não é muito forte se comparado ao da V. Planifolia. Minha esposa diz que eu cheiro demais, por isso o aroma some KKKK
Gleidson Vieira, seu perfil não aceita meu envio de convite, mas eu tentei enviar, blz !!!
Gleison as fotos são todas da mesma árvore ou não? Pareceu q vc postou tudo junto mas sem álbum.
Gleisson Aparecido Pereira!!!
Gleize Velçosa, o gênero Tabebuia, em análise filogenética feita por Grose & Olmstead, em 2007, mostrou ser parafilético com 3 grupos: Grupo I, que permanece como Tabebuia, com Tabebuia cassinoides como espécie-tipo; Grupo II, que passou a Handroanthus, com base em modificação de Mattos, 1970, com Handroanthus albus, como espécie-tipo; e um 3º grupo com o gênero Roseodendrum, com uma espécie. Caso queira, passe o teu e-mail e eu te envio o PDF desses trabalhos.
Glendo Henrique ,Irani contini Postou esta planta  no dia 11 de abril de 2016, as 14:57 e lá muita gente comentou sobre suas propiedades,mas eu não sei como visualizar  uma publicação anterior  de forma rápida , não tenho nenhuma habilidade com internet, BLZ?
Glendo, não tem cheiro de manga. Obrigado.
Glênio e Valdeci......linda essa orquídea, mas ainda acho que não é a da foto......
Glênio Orquidófilo
Glênio Orquidófilo, vamos esperar uma ajuda :), valeu
Glênio, sabe identificar?
Glênio, sabe o que é?
Glenn Makuta
Glenn Makuta não foi isso que eu disse. Eu disse que "as espécies exóticas introduzidas, não possuem inimigos naturais aqui no Brasil ", o que é fato. Tornar se invasora depende da sua velocidade de crescimento, reprodução, adaptabilidade, etc...
Gley De Menezes.....É um Oncidium com ctz ...Os pseudobulbos são típicos de uma planta que estava mais exposta ao sol do que a sombra e está  viva ....coloque em uma casca rugosa com inclinação  de no máximo  45 graus ou em substrato para orquídeas mas cuidado com a água no caso de substrato .....Gosta de substratos mais secos ......provável Oncidium Varicosum. ..porém só é possível saber com ctz depois de florir .....tomara que dê tudo certo ...São espécies  maravilhosas ....
"Gley, se tiverem pequenas flores amarelas, creio que seja botão de ouro.

http://www.matosdecomer.com.br/2014/10/matos-que-nao-sao-de-comer-botao-de-ouro.html?m=1"
"Gleyce: interessante que essa planta, referida como liana,
parece ser arbusto ou arvoreta no Brasil.
Algum colega já a viu como cipó?

Veja fotos:
http://www.tropicos.org/Image/62805,

http://www.tropicos.org/Image/88279
e
http://www.botanicalbeads.com/BBB_page_73.html"
Gleysson Alves
Gleysson Alves sobre aquele assunto lá
Gliceridia?
Glicia Jade Assis
Glicia Jade Assis
Glicia Jade Assis
Glicinia
Glicinia
Glicínia
Glicinia (Fabaceae). Trepadeira exótica.
Glicínia (Wisteria)
Glicínia Damaris
Glicinia sinensis
Glicinia!
glicinia?
Glicosídeos cardiotoxicos, os vilões
Gliricídia (Gliricidia sepium)
Gliricidia sepium
Gliricidia sepium
Gliricidia sepium
Gliricidia sepium
Gliricidia sepium
Gliricidia sepium
Gliricidia sepium, Fabaceae.
Gliricidia sepium.
gliricídia?
Globba roxa (Globba winittii)
Globba spp
Globba winitii.
Globba winittii C.H. Wright , En Colombia le llamamos "Bailarina" (Zingiberaceae)
globosa
Gloccinia
Gloquídeos ampliados de Opuntia mycrodasis, botou os dedos nisso tá ferrado! 
Gloquídeos, mas os gloquídeos geralmente antecedem os espinhos, são aqueles "tufinhos" de pelinhos onde estão implantados os espinhos. Mas tem cactos que tem só os tufinhos, ou seja, os gloquídeos.
Gloquídeos!!! Lembrei Igor!
Gloquisia
Gloria Amil Amil legal jah comi tb mas esse aí eh da amazônia
gloria da manha
Gloria da Manhã
Glória da manhã
Glória da manhã
Glória da manhã
Glória da manhã
Glória da manhã
Gloria da manhã "Ipomoea sp."
Gloria da manha nem compensa, se quer sementes enteogenas, argyreia nervosa é a melhor. Tenho um pé dela e milhares de sementes =D
gloria da manha ou ipomeia .
Glória da manhã ou manhã gloriosa eh como conheço mas realmente genero ipomoea  eh Grand
Glória da manhã, é assim que conheço....tenho em Nfriburgo 
Glória da manhã, eu tenho e é assim que conheço.
Glória da manhã, Ipomoea violacea?! Se for gostaria de umas sementes para plantar!
glória da manhã, mas tem uma grande variedade delas aqui no sul...
gloria da manha, morning glory, #lsatop
Glória da Manhã, seu nome popular... dessa cor nunca vi, só roxa!! Linda!!!
Gloria da manhã??? Tirou a sorte grande!!!..rs...
Gloria da manhã. Convolvulaceae... alucinógena ehhee
Glória da Manhã. Ela floresce durante o dia e de noite ja acaba. Porem no dia seguinte brotam novas flores e o ciclo continua :)
Glória do Amanhã
Gloria Helena Salviano então, por ser uma espécie exótica está sujeita a diversas variações de clima, solo, umidade do ar, etc.
Glória-da-manhã (Ipomoea purpurea)
"Glória-da-manhã é o nome popular de algumas espécies de plantas florais da família Convolvulaceae, que se distribui entre os seguintes gêneros:
Calystegia
Convolvulus
Ipomoea
Merremia
Rivea."
Gloriosa
Gloriosa linda :) Uma das minhas flores preferidas
gloriosa rothschildiana (Colchicaceae)
Gloriosa rothschildiana, lírio trepadeira
gloriosa soberba ou comumente chamada de gloriosa do jardim
Gloriosa superba
Gloriosa superba L., Colchicaceae.
Gloriosa superba, Liliaceae.
Gloriosa! O nome diz tudo! Beijos floridos
Glory morning flower ! Gloria da manhã nome popular.Minhas preferidas! Tenho muitas no meu jardim! Achei as mudas em terrenos abandonados.
Gloxinea
Gloxinea
Gloxinea ou floxinea de sol ou chão
Gloxinia
Gloxinia
Gloxinia
Gloxinia
Gloxinia
Gloxínia
Gloxínia
Gloxinia ,nossa quanta flor , que adubo vc usou ? Linda
Gloxinia :)
Gloxinia ( Sinningia speciosa )
Gloxínia (Sinningia speciosa )
Gloxinia (Sinningia speciosa)
Gloxínia (Sinningia speciosa)
Gloxínia (Sinningia speciosa).
Gloxinia (Sinningia speciosa). Família Gesneriaceae, a mesma da violeta-africana.
Gloxinia de floricultura. 
Gloxinia e esta com cochonilhas
Gloxinia eu tenho da cor rosa
Gloxinia sp.
Gloxinia sylvatica
Gloxinia sylvatica - Gesneriaceae.
Gloxinia sylvatica (Gesneriaceae),Em São Tomé das Letras vegeta espontaneamente numa pedra do lado da igreja.
Gloxinia sylvatica (Kunth) Wiehler  é inônimo, nome legítimo, mas incorreto ;)
Gloxinia sylvatica?
Gloxinia sylvatica.
gloxinia, Generiacea, Sinningea sp, ela tem um periodo de dormencia
Gloxinia, linda.
Gloxinia?
Gloxínia?
Gloxinia.
Gloxinia.
Gloxinia. Ameaçada de extinção.
Gloxinia. Conheço roxa Branca
Gloxinia.Conheço de longe.
Glup! no le pegué, es la deformación agronómica ja..ja... pero es comestible!!!  http://ibflorestas.org.br/loja/sementes/semente-babosa-branca.html
"Glycine soja Siebold & Zucc.
Note Common at roadside and forest egdge.
Many authors regard Glycine soja Siebold & Zuccarini as a synonym of Glycine max (L.) Merrill. However, Glycine soja is a wild vine plant and Glycine max is not a vine plant. In Japan, many farmers cultivate Glycine max as vagitable on their farm or rice paddy path."
Glycomis
Glycosmis citrifolia
gmariegomes@gmail.com
Gmelina arborea
Gmelina arborea
Gmelina arborea é nome dessa planta.
Gmelina arborea, uma árvore alta (30/40m) de desenvolvimento rápido e introduzida no Brasil para pasta de papel, através do Sudeste Asiático local de origem da espécie. (Lamianceae) - Foi com essa espécie que anos atrás (anos 70 para 80 ) que um maluco americano queria devastar intensas áreas do Pará pra plantar só ela e parece que em solidariedade às idéias do gringo que não colaram, continuam devastando...
Gmelina elliptica, assim penso eu.
Gmelina sp? asiatica?
Gmynanthemum amygdalinum
Gnaphalium
Gnaphalium sp.
Gnaphalium spicatum -marcelinha-Asreraceae
gnt ,que luxo
Gnt é a mesma? 
gnt muito obrigado... estava louco para saber... :-)
go to that page
Goabiraba
Gochinatia Polymorpha! Só tem ela aqui assim... O famoso Cambará
Gochnatia polymorpha
Gochnatia polymorpha
Gochnatia polymorpha (Less.) Cabrera
Gochnatia polymorpha (Less.) Cabrera é sinônimo homotípico de Moquiniastrum polymorphum (Less.) G. Sancho
Gochnatia polymorpha candeia
Gochnatia polymorpha subsp. ceanothifolia (Less.) Cabrera
Gochnatia polymorpha, parece
Gochnatia polymorpha: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=55
gochnatia polymorpha?
Gochnatia polymorpha??? Alguém pode ajudar??
Gochnatia pulchra ?
Gochnatia tem a casca muito característica. E as folhas tb não estão parecendo.
Gochnatia?
Gochnatia? Moquiniastrum? Paola Lima, vc conhece?
Godi gostaria muito de 3 sementes, voce tem
Godi Lima
Godi Lima no primeiro instante tbm achei que fosse Sabia, mas é bem diferente. 
"Godi Lima perfeito, se eles quiserem fazer parte do capitalismo, devem produzir como qualquer outra pessoa comum... vai plantar e vender... dar aulas de cultura... sei la...
concordo perfeitamente"
Godi Lima, e quem disse que essas areas são usadas a monocultura? Existe nessas areas não sei se é do seu conhecimento a rotação de culturas!! E claro sim que um dos motivos da fome é um desperdicio, se não o maior! Porém se for pensar em não destruir os carurus e outras daninhas e outros tipos de pragas, a produção não suprira a necessidade de alimentação humana, que hoje conta com cerca de 6,9Bilhões de habitantes e que em 2050 segundo o IBGE vamos ter em media 9 Bilhões! Então temos sim que exterminar os carurus das areas de produção agricola e investir cada vez mais em tecnologia de produção, melhoramento genetico e tudo o que for beneficiar o aumento de produção, já que não temos pra onde mais expandir! Temos que produzir praticamente o dobro, em praticamente a mesma area que temos de produção hoje!!
Godi Lima, em todos os lugares tenho lido que o fruto da planta hermafrodita é mais alongado e tem polpa mais agradável que os frutos de uma fêmea. Conhece?
Godi Limaoh my Godi Lima.
Goeirana, são José ou esperta
Goeppertia colorata (Marantaceae)
Goeppertia colorata (Marantaceae)
Goeppertia como apontou Eduardo Oliveira seria nome atualizado do gênero  (parte dele apenas) Calathea. Conheço essa planta por Calathea pavonii #Marantaceae
Goeppertia crocata, digo
Goeppertia cylindrica (Roscoe) Borchs. & S. Suárez ...boa coleta Cyntia Salles
Goeppertia cylindrica (Roscoe) Borchs. & S. Suárez (Marantaceae)
Goeppertia cylindrica?
Goeppertia loeseneri
Goeppertia monophylla (Marantaceae)
Goeppertia reginae? Leandro Cardoso
Goeppertia sellowii
goeppertia sp
Goeppertia sp?
Goeppertia sp.
Goeppertia sp.
Goeppertia sp. (Marantaeae) João Marcelo Alvarenga Braga
Goeppertia villosa (Lindl.) Borchs. & Suárez (Marantaceae).... Tem uma mudinha?
Goeppertia zebrina
Goeppertia?
Goerana, Guasuiririba fruta de bem-te-ví. Quando criança, lá na roça, as criança fazia "Chicletes) do látex que exuda do fruto, bons tempos! rs. http://www.colecionandofrutas.org/tabernaemontanalaeta.htm
Goerana, são José, esperta
Gogle .
Gogoia
Gogoia Solanaceae
Gogoia Solanaceae
Goia Góia Ferreira
goiaba
goiaba
Goiaba
Goiaba
Goiaba
Goiaba
Goiaba
Goiaba
Goiaba
Goiaba
Goiaba
Goiaba
Goiaba
Goiaba
Goiaba
Goiaba
goiaba
goiaba
goiaba
Goiaba , myrtaceae
Goiaba certeza
Goiaba D'Anta (Bellucia sp) - Melastomataceae.
Goiaba da serra, esplêndido...
Goiaba de anta
Goiaba de anta. Bellucia sp.
Goiaba do cerrado...
Goiaba do mato, popularmente chamada.
Goiaba do mato.
Goiaba do mato😄
goiaba dos campos de cerrados
Goiaba é goiaba é goiaba, não existe outra espécie - Psidium guayava - o que temos são algumas ''raças'' (cultivares) selecionadas pelo homem pra plantio em escala comercial. Olha, assim pela foto não temos como identificar esse cultivar, parece mesmo a goiaba comum da variedade branca. Elas são mais doces que as vermelhas.
Goiaba e Leucaena leucocephala
Goiaba e maracujá ja vi bastante maa essa araça vermelhor para mim é novidade!!!
Goiaba mas me parece que a folha é pontuda, se for ela é de uma cultivar diferente se chama paluma
Goiaba não é não!
Goiaba não é. Nem acerola. Tenho os dois. Parece mesmo com araçá.
Goiaba ou araçá
Goiaba ou araçá
Goiaba ou Aracá (Fam. Myrtaceae) e nome científico Psidium viajava.Edilson Gouvêa
goiaba ou araçá ainda verde?
Goiaba Parceiro.
goiaba pera. tinha um pé aqui só que a minha era branca.
"Goiaba roxa

Por se tratar de uma variação, esta espécie apresenta folhas e frutos roxos, bem exóticos."
Goiaba roxa 
"Goiaba roxa.
Tenho varias mudinhas dela. "
Goiaba se no meio da folha estiver vermelho será goiaba vermelha se estiver mais pra branco será goiaba branca
Goiaba serrana,  feijoá.
Goiaba serrana, nativa. Acca sellowiana.
Goiaba taia
Goiaba taia?
Goiaba taia.
goiaba vermelha
Goiaba vermelha e branca são ambas da mesma espécie (Psidium guajava - #Myrtaceae), existem outras espécies no gênero, mas são chamadas popularmente de araçá.
Goiaba- Psidium sp.
Goiaba-Roxa (Psidium guajava). 
Goiaba, araçá tem folhas mais planas e mais lisas.
Goiaba, atemoia e ameixa? Da esq pra dir.
goiaba,a fruta sem-vergonha da em qualquer lugar
Goiaba!
Goiaba!!
Goiaba!!
Goiaba?
Goiaba?
Goiaba?
Goiaba.
Goiaba.
Goiaba.
Goiaba. Este é fera Aline Nahanna.
Goiaba. Psidium guajava
Goiaba.. Sem duvida alguma e uma goiabeira.
Goiaba.......?
Goiabada
Goiabao sepa
Goiabeira
Goiabeira
Goiabeira
Goiabeira
Goiabeira
Goiabeira
goiabeira
GOIABEIRA
Goiabeira
Goiabeira
Goiabeira
"goiabeira
Psidium guajava L.
Myrtaceae"
Goiabeira - Psidium guajava?
Goiabeira !
Goiabeira (Psidium guajava)- Pitanga Myrtaceae
Goiabeira a frente e pimenta dedo de moça ao fundo. Essa goiabeira deveria sair daí pra terra ou um vaso bem maior. A pimenta tb precisa de cuidados, esta com as folhas amarelas e com pimentas pequenas (se realmente forem dedo de moça).
Goiabeira bem gostoza.
Goiabeira com certeza .
Goiabeira mesmo
Goiabeira não é
Goiabeira não é pilosa como aparece na foto e nem frutifica com esse tamanho. 😉
Goiabeira nessa idade tem o caule "quadrado" e pode ser vermelho. Da uma olhada
Goiabeira ou araca
Goiabeira Psidium guajava
Goiabeira Re.
goiabeira tem folhas opostas, me parece uma Chrysobalanaceae
goiabeira-serrana, que saudade disso!
Goiabeira, uma praga em Embu das Artes rsrsrs
Goiabeira!
Goiabeira?
Goiabeira?
Goiabeira?
Goiabeira?
Goiabeira.
Goiabeira.
Goiabeira.
goiabeira.
Goiabinha do Campo aqui em Minas uma delícia
Goiabinha do campo.  Ou araça.
Goiabinha do serrado.
Goiabinhas morenas lindas! Gosto mais das vermelhas, as brancas não me apetecem.
goiabonas.
Goiânia
Goiânia 
Goiânia - GO
Goiânia - Go
Goiânia Wandir Ribeiro.
Goiânia, capital do... existe argumento para mimimi?? 😂
Goiânia, Capital nacional do "não tenho argumento então chamo tudo de mimimi".
Goiânia. Go
Goiás
Goiás
Goiás e DF também. Apesar saber o nome da árvore - aroeira salsa - sempre conheci como chorão...
Goias, Abadiania
Goiás!
Goiás! Fiz a graduação por lá, morei em Goiânia a vida toda.
Goiba
Gojiberry (licium barbarum)
Gojiberry (licium barbarum)
Gol 1000 2002 branco
"GOL de Marcus Nadruz, é ele mesmo!... Também já foi parental de uns tantos híbridos, a planta toda cor de vinho ou esse ""Gold"" aí abaixo etc.
Ao contrário do que costuma acontecer, esses híbridos são menos vigorosos, de crescimento mais lento do que a parental. "
Gol de Paulo! Planta nativa do semi-árido norte-americano (México e USA) e que começa a ser utilizada em paisagismo, principalmente no NE brasileiro, com o nome popular folha-de-prata, como lembrou Cícera.
Golden berry...phisalis...
Golden rain = chuva de ouro, por causa das flores amarelas... é de clima temperado, se deu muito bem na florida... uma arvore média... se eu tivesse um jardim gramado em frente a casa (como ve nos filmes americanos) iria plantar uma...
Golden Rain Tree Koelreuteria paniculata... era da corea, virou praga nos eua...
Gomeira de Macaco..
Gomeleira??
gomelleira??
gOMELLERIA seria esta pop gameleira , Felipe ? 
Gomes-da-Silva, J. & Costa, A. F. (2011). A taxonomic revision of Vriesea corcovadensis group (Bromeliaceae: Tillandsioideae) with description of two new species. Systematic Botany 36, 291–309.
Gomesa cf recurva
Gomesa concolor
Gomesa concolor
Gomesa concolor o nome mais aceito atualmente.  http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-457679
Gomesa crispa
Gomesa crispa
Gomesa crispa acho
Gomesa crispa?
Gomesa flexuosa
Gomesa flexuosa e Onidium aloha são a mesma planta?
Gomesa gracilis (Lindl.) M.W.Chase & N.H.Williams (ex Oncidium gracile Lindl.), Até mais...
Gomesa imperatoris-maximiliani
Gomesa imperatoris-maximiliani (Rchb.f.) M.W.Chase & N.H.Williams    http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-457709
Gomesa longicornu
gomesa planifolia?? Só uma pergunta: pq tirou de onde estava?
Gomesa recurva
Gomesa recurva (Orchidaceae)
Gomesa recurva, florida agora
gomesa recurva?
Gomesa recurva.
Gomesa sp
Gomesa sp.
Gomesa sp. Talvez Gomesa recurva.
Gomesa warmingii (Rchb.f.) M.W.Chase & N.H.Williams
Gomesa widgrenii??
Gomesa, para saber a espécie preciso ver macro da flor de frente e de lado, para q eu possa ver as bracteas
Gomesa.....talvez G. recurva....
Gomfrena kulista
Gomidesia agora é Myrcia, essa parece uma espécie que antes era M. rufula e agora tambem é sinonimo de M. splendens.
Gomidesia é sinônimo de Myrcia atualmente. A inflorescência não é de Myrcia.
Gomidesia lindeniana - Myrtaceae
Gomidesia lindeniana???
Gomidesia sp (Myrtaceae)
Gomidesia sp. ??
Gomidesia sp.??  Myrtaceae
Gomidesia spectabilis (DC.) O.Berg é sinônimo. Nome aceito e correto é Myrcia spectabilis DC. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Gomidesia&especie=spectabilis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Gomidesia... Tem que ver a espécie
Gomphocarpus physocarpus E.Mey.
Gomphocarpus physocarpus. Família Apocynaceae (poderá ser tb G.  fruticosus)
Gomphrena
Gomphrena
Gomphrena
Gomphrena (Amaranthaceae)!
Gomphrena arborescens ...elas estão "bombando"
Gomphrena arborescens, mas veja as regras.
Gomphrena arborescens.
Gomphrena cf arborescens
Gomphrena cf arborescens
Gomphrena cf globosa
Gomphrena cf. arborescens L.f.
Gomphrena globosa
Gomphrena globosa
Gomphrena globosa - Perpétua, Gonfrena. #Amaranthaceae
Gomphrena globosa (perpétua)
Gomphrena globosa de fato Rodrigo Penati. Ou G. celosioides não sei se é sinônimo.
Gomphrena globosa L. (Amaranthaceae)
Gomphrena globosa L. (Amaranthaceae)
Gomphrena globosa- Perpétua
Gomphrena globosa, popular Perpétua
Gomphrena globosa, também  conhecida  como perpétua.
"Gomphrena globosa. Herbáceas . Acho que está misturada a grama /mato , perceba uma formação de folhas ovais-lanceoladas abaixo da grama !
É só uma sugestão !"
Gomphrena macrocephala
Gomphrena macrocephala A. St.-Hil.
Gomphrena macrocephala A.St.-Hil.
Gomphrena macrocephala. Acho. Linda foto!
Gomphrena offcinalis
Gomphrena officinalis (para-tudo)
Gomphrena officinalis Amaranthaceae,lembra um pouco ....!!!
Gomphrena officinalis Mart. é sin heterotípico  de Gomphrena arborescens L.f., nome caieto e correto.
Gomphrena officinalis Mart. é sin. het. de Gomphrena arborescens L.f. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB26344
Gomphrena officinalis Mart. é sinônimo heterotípico
Gomphrena officinalis Mart. é sinônimo heterotípico de Gomphrena arborescens L.f. (nome aceito) 
Gomphrena officinalis, para-tudo. Não tenho certeza.
Gomphrena scapigera?
Gomphrena sp
Gomphrena sp
Gomphrena sp
Gomphrena sp tb
Gomphrena sp.
Gomphrena sp.
Gomphrena sp.
Gomphrena sp.
Gomphrena sp.
Gomphrena sp. ?
Gomphrena sp. (Amaranthaceae)
Gomphrena sp. Parece Gomphrena arborescens
"Gomphrena specises

Amaranthaceae"
Gomphrena?
Gomphrena?
Gomphrena.  #Amaranthaceae
Gonçalo Alves?!  Não parece não viu...?!
Gonçalo Alves.Astronium fraxinifolium
Gonçalo é um bom chute. Especialmente em mudas dá pra confundir.  Tapirira ou Spondias não é.
Gonçalo talvez, astronium fraxinifolium
Gonçalo-alves (Astronium fraxinifolium) é uma árvore rústica de médio porte, originária do cerrado, da família das Anacardiaceae.  Segundo a Embrapa, sementes de gonçalo-alves foram levadas ao espaço pelo astronauta Marcos Pontes e germinaram mais rápido que na Terra. (Wikipédia).
Gonçalo-alves (Astronium spp)
Gonçalo-alves-Astronium fraxinifolium
goncalojuliao@sapo.pt
Gonçalves Almeida  fazer massagem diariamente no coro cabeludo aumenta a irrigação sanguínea e isso ajuda a combater a queda segundo meu dermatologista, não sei o quanto a flor melhora isso. Mas o simples fato da massagem já ajuda muito.
Gonçalves Almeida floresta semidecidua, próximo a cursos dágua...
Gonçalves está com um projeto de preservação de todas as suas nascentes...Tem futuro esta cidade...
Gonçalves Fábio, obrigado pela ajuda! A pessoa de quem recebi realmente disse se tratar de uma orquídea.Parece ser mesmo a Spatoglottis. Apesar de que as folhas da minha são menores e mais estreitas.
Gondo ou maria nica. Mto gostosa sabor meio amargo
Gondó! minha mãe fazia cozido no feijão preto com bastante caldo, para comer com angú de fubá, uai!
Gongora galeata. 
Gonolobus
"Gonolobus 

http://herbarium.biol.sc.edu/herb/GG/Gonolobus_gonocarpus1.jpg"
gonolobus edulis asclepiadaceae
Gonolobus não é, inclusive se puder veja uma postagem mais recente (ontem 20:27) em que ID uma espécie do gênero Gonolobus..
Gonolobus rostratus
Gonolobus sp.
Gonolobus sp., Apocynaceae.
Gonolobus sp., tem dois no reflora para SC http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Gonolobus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=SC&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Gooabeira
good job!!!!
Goodeniaceae- Scaveola sp.
Goodeniaceae.
Goodness, someone hand me a glass of spumanti.... I'm quite confused by now. 😂
Googl n é confiável para comparar
Google
google
Google
google
Google acadêmico sim. rs
GOOGLE DICE QUE Rogério Rumão ESTÁ EN LO CIERTO.
GOOGLE DICE TABEBUIA UMBELLATA.
Google imagens n é confiável ;) . Tente REFLORA, a  rede speciesLink ou qualquer herbário virtual.
GOOGLE MEJORÓ LA ORTOGRAFÍA...Gaylussacia retusa
Google n dá p confiar. Tem muitos erros.
Google n é fonte confiável. Verifique as chaves.
Google n é nada confiável. Tem muita referência errada. Procure em projetos como REFLORA e Splink.
Google n é referência 
Google n é referência confiável.
Google não é confiável  para conferir.
Google não é confiável para compararmos. Aconselho os bancos de dados tradicionais.
Google não é referência para comparar. srrs Contém muitos erros.
Google ou manual de identificaco de especies daninhas do lorenzi
GOOGLE PUSO ORTOGRAFÍA CORRECTA....Newbouldia Laevis FALTABA UNA U!
Google tem muita info errada.
Google tem muito info errada.
Google.
GOOGLEA KNIPHOFIA O TRITOMA....SON HIBRIDOS!
GOOGLEA THUYA SP. . UNA CONIFERA.
GOOGLEALA...SI QUIERES!
GOOGLEASTES LA HYDRANGEA QUERCIFOLIA?
googlei " Caulerpa é um gênero de algas marinhas, da família Caulerpaceae. Como consistem em uma única célula com vários núcleos, acredita-se que se tratam das maiores células do mundo. Wikipédia" das  Bermuda ,Flórida ao Brazil, incluindo todo o Caribe.
Googlei...n é confiável mesmo.
Goooooooooooooool Marcelo Menezes. Grato.
Gordinha liiinda! :*
Gordonia lasianthus nativa de Virgínia( Estados Unidos) pra baixo até a Flórida, o restante das espécies de Gordonia (gordônia) são da China, Japão e Sudeste Asiático 
Gordonia sp será que é?
Gorette Moura ela estava em barranco com sol (int)
Gorette Moura Mandacarú é um cacto!
Gorette, vc tem mais fotos? Preciso saber qual o tamanho da inflorescência, se ela é pêndula...abraço
Goretti Nolli eu tenho uma lá em casa que é uma pena, não dá, deve ser outra espécie então.
Goretti Nolli, creio sim que é Verbascum. Qual a espécie, não sei dizer.
Goró me parece ser cabreúva, Myrocarpus sp. Preciso confirmar
gospe que e veneno
Gossypium arboreum - Algodão arbóreo!!
Gossypium é o gênero do algodão. A explicação do wiktionary é  "Latin gossypinus, gossympĭnus. Named by botanist Carl von Linnaeus" A fonte do nome é o naturalista Plinius, em História Natural. Claramente um nome de origem oriental. Parece persa ou indiano.
Gossypium hirsutum
Gossypium hirsutum ( algodão- mocó) #Malvaceae
Gossypium hirsutum. Nome vulgar: Algodão
Gossypium sp, na minha opinião. Família Malvaceae
gosta de água.....
Gosta de ar condisionado m p interior
Gosta de areas alagadas....assim como o papirus
Gosta de bastante sol,
Gosta de beira de Rios.
Gosta de clima ameno e deve ser cultivada a pleno sol
Gosta de clima quente. Nestas condições é raro não florescer. Nunca vi nos lugares altos e mais frios.
Gosta de flores?
Gosta de locais úmidos e de crescer sob a sombra de outras árvores, do contrário o crescimento é lento e a planta não fica com um aspecto saudável.
Gosta de lugar sombreado.
Gosta de lugar sombreado.
Gosta de lugares fresco tem várias cores e dobrada também
Gosta de lugares fresco, sombra com muita luz, e água também...
Gosta de meia sombra aqui na minha região 
Gosta de muito sol e se panta na terra mesmo, apesar de ser uma orquídea, se plantar no chão fica muito maior
Gosta de muito sol!
Gosta de pleno sol. Coloquei a meia sombra e não produz flores.
Gosta de polemicas? O q vc está falando?  Frederico Fred?
Gosta de sol
gosta de sol direto e água, de preferência de chuvas
Gosta de sol e solo bem drenado, se ficar em locais muito úmidos desenvolve fungos... mas tem que irrigar :)
Gosta de sol e solo com bastante húmus. Regas só quando o solo estiver seco.
Gosta de sol! Se ficar na sombra não frutifica
Gosta de sol. Depois que florir não arranque as flores espere cair sozinha, vá deixando em local que pegue sol um tempinho por dia e quando vê esta linda novamente.  Agora tenho no escritório uma branca que está cheia de botões. Coloco no sol da tarde das 4 as 5 horas, quase todo dia.
Gosta de sol... 
Gosta de solo bem adubado e bastante água. Pode deixá-la crescer, e colha apenas as folhas, até que ela floresça pequenas flores amarelas. Colha as sementes quando estiverem maduras e as replante... Terá serralha em seu quintal pro resto da vida!
Gosta de sombra
Gosta de sombra?
Gosta de sombra.
Gosta de telhados de amianto.
Gosta de terra roxa e terreno seco né? Muito comum em Ribeirão Preto em terrenos baldios, uma linda planta que deveria ser usada como forração se o brasileiro tivesse um pouco mais de sangue holandes...Gonfrena (Gomphrena celosioides - Amaranthaceae). Tem a versão dela com inflorescências brancas, menos comum.
Gosta de terrenos úmidos, mas nasce em qualquer lugar. é um excelente poleiro dispersor. Produz frutinhos mais de uma vez ao ano, especialmente no inverno. É apícola também.
Gosta de trepar em muro e faz serca viva . É lindo !
Gosta de umidade
gosta de vaso profundo, trepadeira, fica linda e as abelhas gostam muito, coloque uma vermelha junto, vai ficar maravilhoso.
Gosta muito das beiras dos mangues.
Gosta muito de se espakhar pelaspedreira squi esta ortelan pimemeta boa para estomago e pros xaropes
Gostam da claridade
Gostam de bastante agua,torta de mamona e farinha de osso tenho muitos ..enormes crescem rápido se molhar diariamente e preferem lugares com claridade e sem sol diretamente ate suportam sol mas não ficam bonitos .. 
Gostam de lugares umidos, aqui encontro em areas alagadas, só abrem as flores ate certa hora do dia, a tarde nao abrem, alimentícia e medicinal
Gostam de pleno sol ou leve sombra. Mas precisam de solo fértil, rico em matéria orgânica e regas frequentes.
Gostamos da rivalidade
Gostamos de td um pouco rsrsrs ...abçs!
Gostaram do trocadilho né? Kkk
Gostaria
Gostaria
Gostaria  de mudas ou sementes.
Gostaria Carmen, mas o fruto não está comigo , vou tentar a foto. Obrigada mesmo assim!
gostaria d saber o nome cientifico desta q encontrei
Gostaria d ter,...
Gostaria da confirmação do nome científico!
Gostaria da opinião de vocês sobre a ampla utilização dessa árvore na arborização de SP e BH... Isso não é nocivo à diversidade? Não deveriam ser priorizadas espécies nativas de cada lugar? Ou já seria o caso?
gostaria das dias tambem! pode mandar inbox, obrigado
Gostaria das fotos "por baixo" deles
Gostaria de  ver a planta toda,  com as folhas.
Gostaria de acompanhar o ID dela 
Gostaria de acrescentar mais fotos do "meu pé de não sei o que" para possível id...agradecida...essas fotos foram tiradas hoje 04/05/2016 
Gostaria de acrescentar que ficar postando foto da internet para identificação, sendo que na própria internet acharia a resposta bem fácil é muita preguiça. Se a pessoa não achou ou tem dúvidas, ai sim, mas ficar enchendo o grupo à toa não dá. Sem falar que não colocam nenhuma informação...
Gostaria de adquirir as sementes.
Gostaria de agradecer a ajuda na identificação, a orquídea parece mesmo ser uma Gomesa recurva. Obrigada a todos!
Gostaria de agradecer a todos que enviaram seus dados. Recebi e-mail de ótimos profissionais. Amanhã estarei retornando os e-mails e demais informações.  Uma ótima semana à todos. Permaneço à disposição. Muito obrigado.
Gostaria de agradecer ao Eduardo, Adriano e Celso. Em breve estarei postando mais imagens de plantas nativas para identificação e espero contar com a vossa colaboração. Forte abraço!
"Gostaria de ajuda na confirmação da espécie e se essa é a ""famosa"" pimenta Rosa? Se pode ser consumida e a melhor maneira de usa-la, espera secar? Na Sombra, no sol? 
Obrigado"
Gostaria de ajuda na identificação das árvores e como proceder para multiplicá-las!!!!
Gostaria de ajuda na identificação.
"Gostaria de ajuda na identificação.
Região de Cerrado. Comum na beira de rios.
Tem cerca de 4-5 metros de altura e com diâmetro largo.
Santo Hipólito-MG
13/10/15"
"Gostaria de ajuda na identificação.
Região de Cerrado. Comum na beira de rios.
Tem cerca de 4-5 metros de altura e com diâmetro largo.
Santo Hipólito-MG
13/10/15"
"Gostaria de ajuda pra identificar. Fiquei em dúvida se é uma Eugenia pyriformis Cambess. (Uvaia) ou Plinia peruviana (Poir.) Govaerts (Jaboticabeira).

Eu tentei classificar algumas características dessa árvore, pela internet. Não tenho certeza delas, no entanto... =P

Tipo de Folha - Simples
Filotaxia - Oposta
Forma do Limbo - Elíptica / Lanceolada (não sei)
Margem - Revoluta / Inteira (não sei)
Ápice - Acuminado
Base - Cuneada
Nervação - Peninérvia (não sei)
Consistência - Coriácea ou subcoriácea (não sei)
Pilosidade - Glabra
Aparência do Ritidoma - Liso
Textura da Casca Interna - Fibrosa
Cor da Casca Interna - Marrom

Essa árvore estava na beira de um lago e não possuía flores na época (fotos tiradas dia 21 de Dezembro)."
Gostaria de ajudar mais. Sei meus limites...
Gostaria de alguma sementes... Alguém poderia mandar? Passo endereço in box
Gostaria de algumas também. Possuo espaço e tenho idéia de sempre compartilhar mudas e sementes.
Gostaria de apagar a postagem..acho que ja deu...
gostaria de aprofundar meus conhecimentos nesses tais forbóis, porém não tenho encontrado muita coisa sobre, você não poderia me mandar um link onde consiga informações
Gostaria de aproveitar para tirar uma dúvida. As sementes de S. multijuga e S. macranthera são distintas, no entanto as folhas são muito parecidas, se não iguais. E se não me engano as flores também. Como posso diferenciá-las quando mudas, sem ter informações sobre a morfologia das sementes?
Gostaria de arrumar o amarelo  aqui eu não vi ainda
Gostaria de arrumar sementes delas pois não sei de onde elas estão vindo para nascerem aqui na APP.
Gostaria de compartilhar no meu faceThais Muntoreanu, pode?
Gostaria de comprar um exemplar desse.Poderiam me informar onde existem a venda
Gostaria de comprar!!!!
Gostaria de confirmar se as folhas são bifoliadas pois isso parece uma Mansoa - Talvez Mansoa himenaea - cipó-alho.
gostaria de confirmar se é jabuticaba?
Gostaria de conhecer a região
Gostaria de conhecer essa árvore, deve ser muito linda, majestosa.
Gostaria de conhecer os frutos
Gostaria de conhecer,esta que vc citou
Gostaria de conseguir sementes
Gostaria de conseguir sementes, se alguém puder coletar e enviar pelos correios, ficarei muito grato!
Gostaria de conservá-la, por isso a pergunta. Vi que pode ser falta de potássio. Será?
Gostaria de entender isso: "Os entendidos e estudiosos da flora brasileira". Vc poderia ser mais claro?
Gostaria de entender muito mais... é fascinante. Amo!
Gostaria de esclarecer que há muitos alunos do primeiro ano de biologia e que tivemos neste semestre um levantamento florístico! A maioria das excicatas que aqui postamos foram para nos ajudar a confirmar as espécies e famílias, visto que muitas vezes erramos na hora de passar a chave de identificação de famílias ou temos dúvidas a respeito. O grupo tem sido uma ótima forma de aprendermos ainda mais!
gostaria de experimentar...
Gostaria de falar com o moderador/administrador desse grupo. Já é a segunda vez que eu falo isso mas ele se omite.
Gostaria de fazer mudas. Alguém poderia fornecer algumas sementes?
Gostaria de fazer mudas. Plantei umas sementes mas nenhuma nasceu. Alguém sabe me dizer como faço pra plantar? Nasce de galho?
Gostaria de fazer um alerta sobre essa planta que vem sendo tratada como "janaúba" sendo que as verdadeiras janaúbas são plantas do gênero Himatanthus (Apocybaceae). Tanto Himatanthus drasticus como H. sucuuba fazem parte das plantas medicinais consagradas pelos seus usuários desde os tempos coloniais com base nas tradições indígenas. Servem pra diversos males e segundo consta, também para a cura de certas manifestações cancerígenas. Justamente o perigo está ai porque Syandenium grantii (a planta postada pra ser identificada) é uma planta de origem africana, bastante tóxica para o  homem e mortal para o gado. Pertence à família das Euphorbiaceae e não está até onde eu pesquisei, em nenhuma lista de plantas medicinais e muito menos relacionada com a cura de câncer. A confusão deve ter nascido porque além de certa semelhança com a janaúba verdadeira, tanto Himatanthus como Synadenium possuem látex, o que aumenta ainda mais a confusão.
Gostaria de fazer uma retificação!!! eu estava sem acesso à imagem e palpitei somente pelo nome comum arnica... mas eu me referia ao Gênero Lychnophora a qual pertence aquela arnica com propriedades terapeuticas.. essa da foto conheço por picão e não esta em extinção, pelo contrário, é "praga"..
Gostaria de ganhar sementes de Leucena. Moro em Extrema - MG
gostaria de identificar para transplanta los para um sitio se for frutíferas
Gostaria de Informaçõe edmipehi@hotmail.com
Gostaria de ler
Gostaria de mais opiniões
Gostaria de muda ou sementes, caso tenha pago as despesas do correio. CEP 35930 004.
Gostaria de mudar o tom se me permite, trata-se apenas de desinformaçao. Cada um tem habilidades em uma area, o que é maravilhoso. Triste seria se todos fossem letrados em apenas um assunto, nós que como raça neste planeta ja somos meio fracos ja estariamos realmente extintos. Boa semana a todos
gostaria de mudas de gabioba, jeriva e goiaba sim :)
Gostaria de mudas!
gostaria de obter informações do Bioma, juntar informações
Gostaria de obter sementes dessa planta
Gostaria de obter uma muda ou sementes, se puder me vender ou doar ficarei muito feliz
"Gostaria de pedir algumas dicas aos mais conhecedores da espécie, se possível. 
É possível extrair o óleo de forma caseira? 
Qual é o ponto da semente para o cozimento, e para a purificação da água? 
Como estocar o pó da semente, evitando a contaminação? 
Alguém tem o costume de comer as folhas e as flores? 
Pretendo propagá-la no meu quintal, e distribuir sementes. Esta planta é realmente fantástica!"
Gostaria de pedir que não postem informação de consumo de plantas. O Hugo poderia informar melhor,  pois há vários gêneros,  portanto difícil de se informar,  exatatanente, por fotos. Errar na identificação não é Bom, porém levar uma pessoa consumir uma planta tóxica é muito perigoso.  Se este feijão for mesmo o feijão de porco ou feijão do Chile,  já levou a mim e meus dois filhos ao hospital com séria intoxicação. Apesar de ser possível o consumo,  há uma maneira própria e específica de preparo.  Em síntese é como consumir o peixe baiácu. Estamos no Brasil é a China é do outro lado do mundo. Cautela.
gostaria de plantar em minas no aguardo
Gostaria de poder "fechar" , mas não compreendi ,  no Splink não consigo encontrar uma  Rhaphidophora cryptantha,  entro com Monstera dubia.... 🤔 No the Plant lIst tem  97 espécies de  Rhaphidophora .  Gostaria  de saber , afinal de q se trata. Ser leigo não é mole não!!!! ;)
gostaria de poder compartilhar a alegria que sinto tb! foram 3 anos de levantamento e concluímos!!! foi pesado, sem trilhas, sem mapas, só na confiança de bons amigos que formaram a equipe!! foi show demais!
Gostaria de postar  vídeo pra identificação da planta. É possível?
Gostaria de propor uma troca por  sementes. Tenho muitas opções de frutífeas. A muito tempo procuro este cacto e tambem o Cipocereus minensis para um amigo: Helton Josué. Seria muito bom pois e mais uma maneira de proteger a espécie.
Gostaria de receber sementes
Gostaria de receber sementes
Gostaria de receber sementes meu CEP é 35930-004.
Gostaria de receber uns frutos secos, dessa Cesalpinoideae.Edilson Gouvêa. Basta coloca-los num saquinho plástico e enviar em envelope.Edilson Gouvêa.Rua Professor Sabino Silva, 398/802, Salvador. CEP 40.155.250. Agradeço antecipadamente.
gostaria de relatar o seguinte peço desculpa mas não tenho nenhuma informação sobre está planta uma senhora deixo pra a venda está em um vaso ficarei grato se me auxiliar abrigado até mais.
Gostaria de saber a espécie...
Gostaria de saber a espécie....
Gostaria de saber a ID dele para maiores pesquisas.
Gostaria de saber as marcas que foram comprovadas. Tomo tranchagem sempre que ataca a artrite e tem contribuído muito algumas vezes. Outras nem tanto, sempre achei que pudesse ser misturado.
gostaria de saber como faço para ter uma muda.
Gostaria de saber como publicar uma foto p/ identificação, já tentei mas não conseguí
Gostaria de saber como realizar a inscrição
gostaria de saber da do canto direito...
Gostaria de saber de vcs, é verdade que a espirradeira é toxica?
Gostaria de saber e conhecer, gratidão! creio que seu fruto é seco e deiscente,e  sua sementes talvez psrecidas com petalas amarelas..
Gostaria de saber é tóxica?  Coloquei uma na boca e senti um formigamento como se estivesse anestesiado
Gostaria de saber mais informações
Gostaria de saber mais informações sobre a origem da jabuticaba híbrida. Surgiu naturalmente ou foi cruzamento feito por alguém? Quais espécies foram usadas na formacão da híbrida? Quando foi criada? Onde? Por quem? rsrsrs
Gostaria de saber mais sobre esse adubo. Você sabe me dizer como faz? Ou tem algum artigo.
"Gostaria de saber o endereço em Bauru, onde encontrar essa planta, e qual o nome certo dela.
Acho elamuito linda, mesmo sendo espinhuda."
gostaria de saber o motivo de alguns membros tratarem outros com ironias. as regras do grupo são claras, há um tempo atrás eu comentei uma postagem com mais 60 comentários em que a planta já havia sido identificada e continuavam sugerindo nomes, mesmo depois de algumas pessoas terem confirmado sua identificação, fui rotulado de mau educado, de ríspido e outros adjetivos não muito agradáveis por mencionar que as pessoas que estavam comentando deveriam ler todos os comentários, bom senso e respeito aos membros nunca é demais, se realmente não gostam das regras é só sair do grupo.
Gostaria de saber o nome
Gostaria de saber o nome correto. ..aqui em minha região a chamam assim! Obrigada :-D
Gostaria de saber o nome dessa arvore.
Gostaria de saber o nome dessa tbm: 
Gostaria de saber o nome dessa tmb!
gostaria de saber o nome desse cipó  , rosa e se o vermelho é da mesma família tb do laranja ? 
Gostaria de Saber o nome desta Planta que me chamou a atençào Alguem saberia me falar...
Gostaria de saber o nome e que tipo de ambiente ela gosta( sol, sombra, muita água ou pouca água, etc)
Gostaria de saber o nome popular desta Orquidea ! !
Gostaria de saber o nome popular. Tem uma árvore dessa no parque da cidade aqui em Brasília. Está carregada e a fruta é bem doce.
Gostaria de saber o q comentaram nesse post. Ou apagaram alguns comentários ou me bloquearam. Alguém poderia me ajudar?
"Gostaria de saber o que acontece.
Sigo as regras do grupo e sempre ocorre o mesmo."
Gostaria de saber o que é a cápsula.
Gostaria de saber os comentarios. Nao entendo quase nada mas...venenosa?? Ta certo esse termo usado?
Gostaria de saber quais detalhes deveria atentar na hora de tirar as fotos p n dar muito trabalho na identificação. Aí tirei do tronco em si e tbm das folhas apenas. Tô pensando aqui q deveria tirar da copa ou da árvore como um todo..  mas tava um emaranhado lá no alto q achei q tirar foto dali complicaria mais rs.
Gostaria de saber quais são essas frutinha venenosas, pois eu desconheço
Gostaria de saber qual a planta! Nao sao Flores aquatic as e se soubesse explicar, nao estaria perguntando!
Gostaria de saber qual tipo de substância tóxica ela contém.
Gostaria de saber que planta é essa.. É algo parecido com essa que o Jorge postou? Ibaiti PR 
Gostaria de saber se  é comestivel?
Gostaria de saber se a planta peperomia scanden florese por favor me responda obrigado
Gostaria de saber se alguém conhece
Gostaria de saber se as cores permanecem depois que são cortadas:)
Gostaria de saber se é a mesma que a minha.  E se cresce muito tb. 
Gostaria de saber se é tóxico pra comer
Gostaria de saber se é uma espécie nativa ou exótica. Vi que temos algumas Albizias brasileiras....
gostaria de saber se ela tem o poder de estrangular as árvores?
Gostaria de saber se não há ilegalidade na ação de pegar fruta no Jardim Botânico ou se há norma para seu envio pelo correio.
gostaria de saber se os rizomas aereos - bem maiores que as batatinhas - sao tambem comestiveis?
gostaria de saber se pode comer?
Gostaria de saber se posso fazer chá com elas.
Gostaria de saber se posso postar anuncio de Pós GRAdução e MBA? Diogo Bueno Kanouté
gostaria de saber se quais fins medicinais tem a cana indica e a canafistula ficarei grato pela resposta
Gostaria de saber se tem pesquisa  usando para adubação  verde.
Gostaria de saber se tem um nome popular
Gostaria de saber se vocês conhecem essa da florzinha amarela..obg.
Gostaria de saber sobre seu comentario.
Gostaria de saber sua(s) opinião (s).....
Gostaria de saber também
gostaria de saber tambem !!!!
Gostaria de saber também a identificação desta espécie. Obrigado.
Gostaria de saber tb se possível, a forma de multiplicação dessa espécie!!
Gostaria de saber tb, acho que tem uma por perto.
Gostaria de saber tb, nasce muito em area antropizada, se for ela mesmo...
Gostaria de saber tbm
gostaria de saber tbm
Gostaria de saber tbm
Gostaria de saber tbm,aq campinas SP tem na mata
gostaria de saber tbm. meu vizinho tem e ta a coisa mais linda
Gostaria de saber, é planta medicinal então porque nome você conhece.
Gostaria de saber, pois ela ficará em uma área onde será construída uma escola para crianças. Parece que estão surgindo os frutos...
Gostaria de saber: é venenosa?   Toda hera é venenosa?
gostaria de saber!
Gostaria de sementes dela, tenho outras para troca, se topar, favor chamar inbox.
Gostaria de sementes desta planta se possível.
Gostaria de sementes se a propagação ocorrer dessa forma.
Gostaria de sementes se possível pago despesas de correio CEP 35930-004.
"gostaria de sementes também!
amo esta arvore.... Só tenho encontrado o Mulungu do litoral, que é bem menor"
Gostaria de sementes, pago o envio, tenho muita coisa legal pra trocar
Gostaria de sementes, seria possível meu irmão?!
Gostaria de sementes!
Gostaria de sementes. Vc tem pra doar ou trocar?
Gostaria de sugestão (Plantas) para  para recuperar erosão do solo. Superficiais e vales.
Gostaria de ter em meu jardim, linda! Nunca vi...
Gostaria de ter essa planta
Gostaria de ter este conhecimento de olhar e saber a família, me falta tempo de estudo,Eduardo!
Gostaria de ter o pdf, pode me enviar? Te mando meu email inbox.
gostaria de ter sementes da mesma. Dizem ter baixa germinação, é verdade?
Gostaria de ter uma coleta da espécie.  Vcs poderia me enviar?
Gostaria de ter uma dessa
Gostaria de ter uma muda. É pegar um galho novo?
gostaria de ter uma tb
Gostaria de ter uma visão mais abrangente sobre as pitayas nativas do Brasil (espécies e variedades conhecidas). Alguém saberia dar uma luz sobre esse tema para nós?
Gostaria de tirar uma duvida esse da foto eu considero jamelao? 
Gostaria de tirar uma dúvida. A quaresmeira, que eu saiba, é só a roxa. Tem este nome por florescer em seu habitat na época da quaresma e ter a flor da Paixão de Cristo. As de outras cores não seriam o manacá?
Gostaria de todas as mudas que vc puder dispor
Gostaria de trocar sementes? Te chamei inbox!
Gostaria de uma confirmação,Carmen Paixao
Gostaria de uma foto maos de perto, pois realmente pode ser confundida com Manacá.........
gostaria de uma foto próximo aos galhos...me parece janauba..
Gostaria de uma informação.A quem devo me dirigir?
Gostaria de uma mudinha desse Embu!!!
"Gostaria de uma opinião formada de alguém que fosse expet no assunto! 
Algumas informações do Google contradizem."
Gostaria de umas sementes por favor
Gostaria de umas sementes tbm, é possível , Alesio Dos Passos Santos????
gostaria de velos!
Gostaria de ver a foto da árvore ou arbusto.
Gostaria de ver a gema terminal estipulada pra confirmar Ficus. Não consigo ver direito se realmente são sicônios, não apresentam ostíolos. Ficus americana não é.
Gostaria de ver as flores abertas. Me lembra um Cestrum sp., mas provavelmente estou errado.
Gostaria de ver as flores também.
Gostaria de ver as folhas para ter certeza que é a mesma que conheço
Gostaria de ver as hastes se são brancas. Parece Rubus niveus - Rosaceae.
Gostaria de ver melhor o fruto,  mas me parece Cryptocarya (Lauraceae)
Gostaria de ver melhor os frutos (se são tricocados ou levemente assim) mas parece que não é cocóloba mas alguma espécie de alcórnea (Alchornea sp/ #Euphorbiaceae). De acordo com a Flora da Bahia ocorre de forma natural no estado Alchornea castaneifoia, A. discolor, A. glandulosas e A. triplineriva.
Gostaria de ver no grupo apenas assuntos relacionados às identificações botânicas, é por isso que resolvi participar do grupo! Grata!
Gostaria de ver o  resto, só tem essa foto?
Gostaria de ver o caule. Não parece muito Coccoloba (Polygonaceae) e acho mesmo que estaria mais pra Anthurium em Araceae.
Gostaria de ver o material....
Gostaria de ver o pé, parece monocotiledônea.
Gostaria de ver outras fotos, de outras perspectivas da planta. As folhas parecem muito pequenas para ser jurubeba.
Gostaria de ver um fruto cortado ao meio, pode não ser coquinho, se não conseguir abrir, quebre a casca, pode ser?
Gostaria do ID? Seria interessante adequar o post as regras do grupo.
Gostaria identificar já que eu não entendo muito de botânica. :)
gostaria imenso de ajudar, no entanto desconheço
Gostaria muito de conhecê-lo, mas não consigo fazer o download...
Gostaria muito de contribuir com  existência da espécie, valdeci.piolho1929@gmail.com
Gostaria muito de encontrar sementes.
Gostaria muito de identificar está arvore, notei grande quantidade dela próximo de nascentes e pontos de afloramento de águas na Região de Pirenópolis, onde o solo é muito pobre.
Gostaria muito de ir,mas estou com muita febre e dor no corpo!
Gostaria muito de plantar aqui na nossa mata! Também estou na Zona da Mata/MG. Quando tiver mais, avise, por favor.
Gostaria muito de puder ajudar. Mesmo porque você nos ajuda tanto. Mas desejo sorte na identificação
Gostaria muito de receber sementes para plantar.
Gostaria muito de receber sementes.. :)
Gostaria muito de saber a id desta planta,  aguardando novidades.
Gostaria muito de saber mais sobre as diferenças entre a tagetes minuta e a tagetes patula...Será que as duas possuem as mesmas propriedades medicinais e como repelente?
Gostaria muito de saber o nome! Minha irmã trouxe sementes de uma cidade aqui do RS.
Gostaria muito de saber sua identificação,  desde já agradeço!
Gostaria muito de ter essa variedade de Episcia. É bela demais!
Gostaria muito de ter uma muda 😍😍😍
Gostaria muito de visita-lo...Embora esse epiteto'' o mais perigoso...'' acho uma bobagem....
Gostaria muito se alguém soubesse identificar essa planta. Parece uma Fabaceae de folhas simples, coisa pouco comum.
Gostaria muito, mas tenho muitas dúvidas tbm a respeito.
Gostaria muito. romualdoluz@gmail.com
Gostaria que a foto fosse tirada mais de perto...seria perfeito se pudesse ver as flores.
Gostaria que alguém gentilmente identificasse para mim 
Gostaria que alguem identifique  esta especie...Obrigado
Gostaria que alguém informasse se uma plantinha de folhas miudas, vulgarmente chamada de brilhantina que nasce em qualquer lugar, muito prolifera, pode ser usada para temperar carne. Obrigada
Gostaria que alguém me explicasse pq é o "paniculatum"  e não, o "malaccense"?! Fiquei mt curioso. Obrigado  :)
Gostaria que alguém me informasse se uma plantinha que aparece em todo lugar ( não sei como enviar foto )vulgarmente conhecida como brilhantina, muito pequenina, se pode ser usada como tempêro. Obrigada
Gostaria que eu tirasse foto de algum outro ângulo?
Gostaria que os amigos aqui dessem alguma idéia...observem os frutos....da Mimusops balata... os que fotografei parecem azeitonas com alfinete... 
Gostaria que vc tirace  um dúvida Marcelo Magri li que vc coleciona trevos tenho esse como vc pode ver um lado está  todo verde e o outro não sendo que é a mesma muda sabe porque? 
"Gostaria que você não comentasse na minha publicação! Se bem sei o grupo é público e o fato de que eu não conheça uma espécie de planta não faz de mim inferior a você! Mais respeito por favor! Se é que você sabe o significado desta palavra!
Ps:. Se escreve Culinária, e não 'colinaria', como você mencionou acima!"
Gostaria que você postasse a bromélia, pois vi a foto no Flicker. Muito bonita. Eu sei que é uma Tillandsia, mas quero tirar a dúvida para saber a espécie.
Gostaria que vocês identificasse estas arvores para mim, cada um dá um nome diferente para elas, e esta que esta com frutos nenhum animal consome os frutos dela, e quando cortado ela elimina uma resina verde, a outra é bem alta e produz uns fruto amarronzados redondos  também nem pássaros ou animal consome.
Gostaria saber  a ID. Sei que é uma espécie de anthurium mas qual deles? Tem muitos aqui em Nova Friburgo nas árvores do meu jardim ...
Gostaria se saber que na praça perto de casa tbm tem isso.
Gostaria também de comprar ou ganhar algumas sementes. :)
Gostaria também de receber doaçao dessas sementes.
Gostaria também de reproduzir este tipo de grumixama.
Gostaria também de saber mais sobre esta variedade. Nunca a vi antes, não deve existir na ilha da Madeira, aqui produzimos sobretudo a variedade "Cavendish", embora existam outras também, mas sei que existem várias outras.
Gostaria também de saber o nome. Eu tenho em casa.
Gostaria também. Me coloco na fila. Até.
Gostaria tbm de saber o nome desta linda da planta
Gostaria, da planta inteira mais de longe pois pode ser Euphorbia hypericifolia que causou uma grande dúvida (acabo de postar).
Gostaria!
Gostariga de poder desbloquear minha amiga que avacalhou com as fotos ai. Mas não sei se ela retirou, pediu desculpas ou se continua achando que faltamos com ela. Olha isso ai pra mim?. E muito obrigada a vc e a todos os que nos ajudaram a "ver" as couves e a beleza da foto. Fiquei muito feliz em poder participar disso.
Gostava de ver em Natal onde morei quando ainda era linda e selvagem (1980) em Ponta Negra que nem água encanada ainda tinha, os jegues se deliciando com as tenras folhas do major-gomes e  depois delicadamente uma por uma puxava a raíz suculenta da planta que deveria ser o filé!
Gostava mesmo. Eu vi pessoalmente a planta e era realmente E. oxypetalum.
Gostava muito dessa plantinha mas na minha mudança acabei diexando ela para trás.
gostei
Gostei
Gostei
Gostei
Gostei  da explicação  agora. ..sim acabou  a confusão  !amei  obrigado.
"Gostei  da postagem z
Parabéns"
Gostei , assim é facil entender, mas dificil de guardar o nome da mirra.
Gostei ,fala da dillenia.
gostei . na bahia eles colocam na muqueca. hummm sdds.
Gostei d+...
Gostei da analogia do barco de lazer, Arnaldo Rentes. É como piscina em casa: no começo, uma maravilha; depois, só a usam os primos, e vira um elefante-branco, Mas piscinas e barcos não se reproduzem e começam a encher as matas e brejos da região, como as plantas exóticas que pessoas desavisadas introduzem irresponsavelmente em áreas naturais.
"Gostei da arte. Tambem sou artista plastico e compartilho com sua arte
 Vc. e autodidata?"
Gostei da brincadeira, de fato a gente não repara muito nas sementes e acaba só conhecendo as obvias.
Gostei da comparação! Kkkkkkk
Gostei da conversa sinanteróloga entre vocês! =)
Gostei da criatividade do vaso, tambem
Gostei da diagramação.
Gostei da foto amigo!
Gostei da foto da roça. Pode-se preparar boas estacas (galhos?) maduras, lenhosas, deixadas por alguns dias pra cicatrizar evitando a podridão comum em plantas leitosas com tecidos suculentos como as eufórbias de maneira geral e plantas suculentas. Cuidado na hora de plantar não inverter a direção da planta como estava na natureza.
Gostei da foto do DNA, rsrs.
Gostei da foto, muito boa. Tem várias formigas na inflorescência. Que tamanho tem +- esse  "castiçal"?
Gostei da foto.
gostei da ideia
Gostei da ideia da orientação para fotos.
Gostei da idéia e assim que der farei a tentativa para ver  os resultados!
Gostei da ideia vou ir atras dessas empresas!
gostei da idéia,ficou lindo o seu arranjo.
Gostei da idéia...
"Gostei da informação. Rs
Tira foto e posta para vermos.
Poderia ver a possibilidade de eu pagar o envio por carta registrada para cá?"
Gostei da lagarta.😍
Gostei da Lista do Brasil, Rodrigo Camargo!!!
Gostei da localização! No quintal da avó da amiga de uma conhecida minha! .... kkkkk Tem outro grupo: "Fotos e identificação de cogumelos". Tenta lá! Boa sorte!
Gostei da modelo no tronco ao lado dos cachinhos.
Gostei da nova foto de perfil. Selfie muitas vezes distorce a fisionomia, ou sai borrada.
Gostei da parte do "ectoplasma" amado mestre. kkkkkkk
gostei da parte do defunto, bem mórbido
Gostei da pitaia que plantei Aroldo, vc tá cuidando bem dela, tá em boas mãos.
Gostei da produção da foto, combinando as cores! 😁
gostei da redoma
Gostei da rima!
Gostei da segunda imagem, Susane Mendonça. São sementes da Castanha-do-Maranhão, a Pachira Glabra. Hoje coletei alguns e vou experimentar.
Gostei da sequência das fotos
Gostei da sua gentileza Mônica Costa Netto. Deu para perceber q vc é bem educada.
Gostei da sua ideia e procurei o grupo bjs
Gostei da sua sinceridade
Gostei da tatoo! Go vegan!! 😁
Gostei das colocações do Marco Antonio e da Elsa Aroso!  Tenho essa planta aqui na frente de casa... Vamos lá provar?
Gostei das fotos
Gostei das fotos Alexandre! 
gostei das fotos e a resolução está ótima para um celular. (com as lente lógico) muito bom.
Gostei das fotos! 
Gostei das fotos..
Gostei das observações do Celso sobre o roxo e o círculo cromático do Rodrigo. O roxo puro de fato é difícil de definir e eu tomo como parâmetro o "violeta da violeta" como base para o roxo. Ele pode ir em direção ao azul dando o anil e os cerúleos ou ir em direção ao vermelho produzindo o vinho, o fúcsia. Muita gente chama o azul profundo ou anil de roxo.
Gostei das tuas fotos
Gostei de conhecer o uso. Pena que estão cortando as de SP, como comentou o Rony acima.
Gostei de saber
"Gostei de saber a ID desta flor que me disseram ser orquídea. Cultivo dela. Muito linda, perfumada e interessante! Florece das batatas que são retiradas do solo e dura só um dia. Mas tem flor por mais ou menos dois meses. As folhas são lindas!
É isso mesmo Mori Morine? Ou estou enganada com a flor?"
Gostei de saber desta ocorrência, a S. macropoda cresce nestes ambientes de cachoeira e é mais frequente no PR, SC, parte de RS e Paraguay, jà é mais rara em SP e ainda mais em MG. Pelos meus registros o Mauro Peixoto observou em Patrocinio e para o triângulo mineiro tem um antigo registro do Saint Hilaire. Qual é o Municipio desta sua observação? Teria condição de herborizar umas amostras desta população e depositar num herbario ? Mora longe de Uberlandia ? o pessoal ai do herbario HUFU poderia lhe dar todas as dicas, tenho contatos com a curadora dai, se precisar lhe darei as coordenadas inbox....Abraços
Gostei de saber Geraldo Pereira. Sempre pensei que deveria haver um motivo, mas não atinava com ele. Obrigada e bom dia Geraldo Pereira!
Gostei de saber que é um repelente natural tbm posso fazer inseticida com as folhas ou sementes para outras plantas
Gostei de saber que é veneno não conhecia
Gostei de saber que o nome foi inspirado  no botânico sueco Anders Dahl, responsável pela expansão das dálias pela região nórdica da Europa!
Gostei de sua Ampla visão... Como. Este Grupo é apenas e tão somente para Identificação Botânica, está Ótimo sua explanação...
Gostei de um  que tinha gomos, muito estranho,  ele ... podem ter deletado p não ser nativo...
Gostei de ver o nome mais aceito, toda vez que essa espécie era postava , a dúvida imperava.
Gostei dela e da foto. Dá um belo quadro.
Gostei demais do comentário do amigo aí : Kkkkkkkkk aspargos úteis para arame farpado!
Gostei demais...resistência, sobrevivência, persistência. Acho que tá faltando um pouco disto em nós
Gostei dessa arvore quero uma muda.
Gostei dessa ideia do Eduardo Henrique.
Gostei dessa postagem, obrigada amigos pelas explicações...
Gostei dessa tática da lona branca... não tinha pensado nisso.  Obrigado Hugo
Gostei dessa, sinônimos de confusões.
Gostei dessa: uma pergunta para embalar o sono... 8-) já estou embalando... zzz... quando acordar vou dar uma pesquizzz...
Gostei dessas placas. O número é de registro da espécie?
Gostei desse caminho, obrigado.
Gostei desse e colocarei nos comnetários algo q tb n sabia sobre L. alba. http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0378874107006447?via%3Dihub
Gostei desse nome "Rosa-jericó". Obrigada,  Marivaldo G. Martins!
Gostei desse nome Dalmo. O povo observa bem mesmo. Esse cacto adora uma forquilha e gosta muito das do angico.
Gostei desse nome popular Marco Antonio. Menta com o que? Ageratum conyzoides (Asteraceae) Mato nativo.
Gostei desse nome popular. Rsrs
Gostei desta Malvaceae.....
Gostei do " pinicantes " bem mineiramente como falamos !
Gostei do "lunares" rsrs Sempre achei tb
Gostei do "pessoas esclarecidas" ainda bem que eu so nao gosto da planta "ciprestes" e ainda assim nao a sou contra existência dela adoro a natureza. Eu talvez não soube me expressar, quando quis dizer que acho o cheiro dela tipo de velório.
Gostei do ângulo, fotogrado na diagonal. Dá uma melhor composição.
Gostei do arranjo com palha de coqueiro! 👍😉
Gostei do artigo. Propõe uma terminologia lógica ao tema.
Gostei do Bulbostylis...acho que tenho alguns no meu brejo hehehehe jpa me interessei tbém hehehe
"Gostei do caminhãozinho lá atrás na foto... rs,rs,rs... 
se puder tire uma foto dele."
gostei do circulo perfeito- lembra um olho- cabeça de dinossauro :)....infelizmente não sei o nome da planta
Gostei do debate... valeu a publicação......invasoras???? Cerca de 20 anos passados plantei dois ou três pés de graviola em um sitio aqui de Jaboticabal_SP e estava fazendo uma APA em torno dos córregos... hj tem muitos pés de graviola no reflorestamento e tb maracujas... todos plantados pelos pássaros e pequenos animais....
gostei do Herbivoria.  grato .
Gostei do jogo...rs Tem mais?
Gostei do link Calebe rsrs  Eu mencione muito rsrs
gostei do médiuns da natureza.
Gostei do modo de descrever o post. Parabéns
Gostei do modo de descrever o post. Parabéns
Gostei do naum fica nada bem para um senhor como ele...kakaka
Gostei do no nome da localidade
Gostei do nome "olho-de-dragão" eu acho que é como sugere o Kadu, Syzygium paniculatum que em outros países é usado pra fazer topiarias e cerca-vivas incríveis.
gostei do nome da cagaita, que por aqui e muito comum, e realmente coma muito e verás... cagaita.(disenteria na certa) isto posto, com formação de bolhas de gases no intestino.
gostei do nome Flor da ressurreição! Identificado (Kaempferia rotunda) germinou espontaneamente ano passado... estou apaixonada
gostei do nome,cacto macarrão kkkk,obrigado tercio!
gostei do operculada e desoperculada prof. muito bom....
Gostei do pincushion!
Gostei do Rodrigada! 
Gostei do Senhor. Kkkkkkkkkkkkkk
Gostei do seu argumento. rs
Gostei do seu guia, me será muito útil.  Parabéns pela iniciativa.
Gostei do site dele, tem foto da planta e das partes reprodutoras tmb que ajuda bastante a identificar a planta.
Gostei do site! Herbário virtual! 😊😊😊❤️
Gostei do termo fototerapia (de plantas). Eu também pratico isso. E acredito que a maior parte do grupo.
Gostei do termo. Coisa de iniciado.
Gostei do texto que você escreveu Ricardo! Eu mesmo tinha a ideia de que as raízes dependiam muuuuito mais da genética do que do solo. Tipo um 80/20, 70/30 no máximo.
Gostei do texto. Esclarecedor.
Gostei dos comentarios. Eh vivendo e aprendendo, vou cuidar da minha "intrusa" e aproveitar as dicas culinarias. Vlw a todos.
"Gostei dos Safs
Muito bem."
Gostei galera,já ouvi falar tanto do jequitibá,hoje tenho um tão perto,caem com o vento em cima do telhado vocês ja imaginaram?Mesmo assim to curtindo pra caramba!!!!
Gostei haha
Gostei mas não achei nenhuma parecida!!!
Gostei mesmo foi da expressão "ranço colonialista", rsrsrs
Gostei muito
Gostei muito <3
Gostei muito da ideia das duas referências. Muita gente ai ta postando micros fotografados em macro e a gente queimando neuronios pra lembrar onde ja viu isso!
Gostei muito da matéria, Léo Bastos. Muito interessante e da pra fazer varias receitas e tentar eliminar essa praga. Obrigada!
Gostei muito da metodologia!  A preocupação em utilizar espécies que são próprias da região,  o uso de alta diversidade de grupos funcionais e as espécies de cobertura rápida para reduzir a competição com Poaceaes e Cyperaceaes. A maior dificuldade mesmo é encontrar mudas viáveis e viveiros disponíveis e credenciados.
Gostei muito da postagem. Parabéns Andre Benedito, gostaria de compartilhar.  Obrigada.
Gostei muito da sua explanação Edgard Lopes. Longe da nossa visão antropocêntrica costumeira. Resumindo, não estão à toa na natureza.
Gostei muito das fotos, dos filminhos e, principalmente, dos diálogos carregados de respeito e vontade de ensinar, aprendendo. Aprendi muito.
Gostei muito das suas observações. A forma com que chegam as perguntas não me incomoda muito, acho que me acostumei com o tom meio informal tipo "fala aí o que é isso mano". O que me incomoda bastante e eu não deixo barato é a grosseria e ofensas de amigos para com amigos. Não perdoo e interfiro. Educação e tolerância são coisas fundamentais. Agora o que me chateia pra valer é quando a pessoa posta, pergunta e não volta mais pra conferir. Você vai lá e tá lá um vazio, nem ao menos "fulano curtiu isso". Dói. A gente às vezes perde o maior tempo pesquisando e se empenhando pra nada, só pra gente. Não é pra dizer 'Hó aquele cara é fodão", aquele sujeito é mestre. Nada disso. Seria orgulho bobo que não leva mortal algum pra lugar nenhum. Vai ter sempre alguém que sabe muito mais na sua frente. A gente se empenha porque é também pra nós um certo desafio de desconfiar, de descobrir, de pesquisar e depois disso tudo deixar a pessoa do outra lado feliz. Tudo isso é muito gostoso e a gente faz na maior das alegrias e não pra passar de ano. Aí o cara nunca mais aparece pra saber o resultado...
Gostei muito de saber Cynthia e Carmen!!
"Gostei muito dessa tb Maria Wilma!
Enquanto penso não planto nada na minha calçada....rsrsrs"
"Gostei muito destas explicações e pelas fotos é o mesmo que tem aqui
https://come-se.blogspot.com.br/2008/05/flor-cai-depois-de-fecundada.html?m=1"
Gostei muito deste grupo muito informativo!
Gostei muito deste grupo, podemos trocar muitas informações úteis. E tem fotos maravilhosas. A internet, como única fonte de informação não é confiável, eu, que sou cuidadosa, me enganei no primeiro dia que entrei no grupo hehehe
Gostei muito do grupo e faço  questão  de divulgar o trabalho de vocês. Apenas gostaria de tentar ajudar a melhorar.
Gostei muito do link. A fruta q eu comprei é dessa vermelha. 
"Gostei muito do PDF do bambú.
Gracias!"
Gostei muito muito disto!!!! ir pela observação das características morfológicas.... sim fascinante o assunto ! as tais  chaves!  a morfologia ...!
Gostei muito quando eu estava começando nos estudos do livro: Botânica Organografia Quadros Sinóticos ilustrados de Fanerógamos Editora UFV. Autores Waldomiro Nunes Vidal e Maria Rosária Rodrigues Vidal
Gostei muito, Henri! Papo inteligente e divertido! Vou procurar aqui na UFES mais lugares onde estas belezas aparecem.
Gostei muito,vou dar uma olhada na minha biblioteca, meus filhos pedem para eu esvaziar e doar os livros.Prefiro livros , mais  que internet, o Google é mais atualizado.Poderia ter um grupo para este assuntos.,tirei umas fotos exuberantes dos arrecifes da praia do espelho,CURUIPE-BA.Muito obrigado por esta útil aula que adoro!!
Gostei muito!
Gostei óia isso Luciana Lú
"Gostei particularmente da frase ""A natureza é a minha única religião"".
Uma pergunta: essa arvore da-se em Portugal? Onde posso encontrar sementes?"
Gostei por isso 
Gostei saber que é planta importante, até então pra mim, achava que era mato, sempre arranquei e jogava fora, vivendo a aprendendo. Grupo de valor.
Gostei valeu OBRIGADO.
Gostei,  pois tem muita Lamiaceae
Gostei, amigo, Wander!
Gostei, Hugo Arruda Castanho Junior. Vc sempre me surpreende com seu conhecimento. Gratíssima!
Gostei, Hugo...kkkkkkkkkkk...olha essa raíz.... 
Gostei, Maria Isabel Geraldo!❤
Gostei, obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior!
Gostei, tenho uma amiga que tem vitiligo, deve ser bom né Ingrid Hubner?
Gostei!
Gostei!
Gostei! E quanto pesa uma árvore?
Gostei! Novidade pra mim.
Gostei! Será que tem aqui no Mato Grosso?
Gostei! Também vi agora.
Gostei.
Gostei.
Gostei. Acho importante o estudo da morfologia botânica.
Gostei. Também não sabia.
Gostei...
Gostei... á quero em meu quintal.... será que dá no Sul,isto é  em região Fria?...
Gostei...Não sei pq temos que passar de novo, por erros do passados...Na minha beirada  de mata, vou cortar todas, mesmo respeitando a endozoocoria...
Gostinho da minha infância rsrs
Gostinho da minha infância saudades adoro💕
Gostinho da minha infância😊 rs
Gosto  d plantas exoticas ,olhe essa minha...Arnaldo R. ! 
gosto  muito de matinhos
Gosto bastante daqui, mas acho vc fez uma boa troca, o custo de vida aqui tá muito caro! Sem falar da poluição, a atividade portuária tá deixando muita gente com problemas respiratórios até em bairros como o da Ponta da Praia (bairros nobres).
Gosto bastante desse dicionário! Eu tenho em papel desde o segundo ano da graduação... quando encontrei em pdf foi mto legal!
Gosto das flores, são como "dedos vermelhos"
Gosto das folhas dessa orquídea. 
Gosto das plantas mais sei pouco sobre elas
Gosto de árvores com folhas grandes
Gosto de bertalha mas nunca vejo a venda.
Gosto de Botânica, mas não conheço estas plantas. Eu também gostaria de saber. Obrigado.
Gosto de caminhar pela restinga!
Gosto de Cecropias para fazer sombreamento rápido e simular condições para o crescimento de vegetação natural , gosto de conduzir a regeneração natural depois, claro se houver matas próximo para que haja dispersão, regeneração tem que tentar imitar o que existia antes , o pessoal usa muito listas prontas e nem sempre nosso conceito de enriquecimento é o melhor para a fauna e ambiente local!!
Gosto de cheiro de detergente*
Gosto de citar autores e anos, porque a Botânica é repleta de sinônimos, e é sempre bom deixar as coisas claras e sem dúvidas.
Gosto de comer as folhas cruas, na salada, uma delícia.
Gosto de conversar c vc nos post pois sempre mantemos a qualidade da conversa. Bruno Hirschmann Isso é importante p o grupo.
gosto de detergente =9
Gosto de enfeitar as guirlandas no Natal
Gosto de Ficus devendu.... mas gostei do Delongius... kkkk
Gosto de fotos assim, claras! Fruto e semente, bem elucidadoras. E com um objeto conhecido ao lado como cânon de proporções. Parabéns, perfeita!
Gosto de graxa ....tô fora...kkkk...Me avisa quando vai se enfartar que pego o ônibus da Catarinense e em duas horas estou em Curitiba para seu velório. .kkkk
Gosto de infância. Adoro!
Gosto de mais de flores... estou sempre tirando fotos delas mas eu não sei nada de nomes... ontem pedi permissão para o grupo em sugestão de um amigo meu Jonatan Oliveira e estou curtindo de mais o grupo... a que estou curioso é a primeira que postei que vc sugeriu o nome... mas acredito não ser... vamos vendo. Abraço
Gosto de misturar com banana nas vitaminas
gosto de nada com retrogosto de coisa nenhuma :)
Gosto de nada parece uma descrição completamente desprovida de intenção construtiva...
gosto de no fim de semana dar uma olhada nas nossas perguntas da semana que passou e ver o que ficou pendente...
Gosto de pepino e banana
"Gosto de pesquisar ante de colocar uma planta no quintal. Meu cachorro é muito curioso!
 Não quero nada que possa lhe fazer mal."
Gosto de pipoca doce?! Uau! Onde foi tirada a foto?
"Gosto de plantar em pomar de sítio, entre as jabuticabeiras. Bem tratada, cresce muito rápido e frutifica em menos de um ano. 
""Mata as bicha"" de quem está doido pra chupar jabuticaba e dura uns seis anos; fala ""tchau"" e vai embora. A essa altura e se tudo deu certo, as jabuticabeiras já entraram em produção e também são favorecidas, durante o começo, pelo ambiente abrigado que a calabura proporciona.
O primeiro sinal de senescência da calabura é a brotação do tronco."
Gosto de plantas e miniaturas, então vou juntar o útil ao agradável.
Gosto de preparar a polpa de cupuaçu com creme de leite, leite condensado e gelatina sem sabor. Fácil, rápido e fica bom demais, mas ainda prefiro fazer o mesmo  bacuri. Hummm...
Gosto de presenciar germinações
Gosto de saber nomes das plantas.
Gosto de ter variedades
"Gosto de todas, mas a variedade ""pedra azul"" da C. fluminensis é especial. Vendem por aí como ""mini-clúsia"".
E você está certo, Hugo, infelizmente. Viveiristas que cultivavam em diversidade estão desanimados e liquidando suas coleções, porque plantas ""diferentes"" simplesmente encalham!... E por mais lindas que sejam.
A menos que apareçam nalguma novela, ou no jardim da casa do BBB. 
TÁ UM NOJO, a coisa!... "
Gosto de trabalhar educação ambiental nessa árvore. rsrs
Gosto dela como forração
Gosto delas
Gosto delas é inclusive catei algumas nas árvores da rua ...coloquei nas minhas plantas e elas me alegram com suas flores
Gosto dele Henri. Prefiro o nome agave-pescoço-de-cisne... 
"Gosto demais desse manual, mas meu uso é outro... rs  Com ele aprendo a reconhecer os ""matinhos"" que nascem espontaneamente no meu quintal, nas calçadas, em canteiros na rua.

Vários são comestíveis ou medicinais, ou atraem abelhas e insetos benéficos..."
Gosto demais destas postagens.Me lembra os tempos de minha infância. Em Ribeirão Preto foram totalmente tomados pelos canaviais e por capins africanos .
Gosto demais. Tenho um pezinho, devagar quase parando.
Gosto dessa árvore, ela faz aquele barulho ululante de vento nas praias.
GOSTO DESSA FAMÍLIA, A DOS AMARILIS, ALIÁS TROUXE O BELLADONA  DA ILHA DA MADEIRA E O DANADO SÓ DA FOLHAS,  ASSIM COMO HIPPEASTRUM PAPILIO, NÃO FLORESCE, ACHO QUE PRECISAM DAQUELE STRESS...
Gosto dessa lenha na fogueira...kakakakaak
Gosto desse antúrio, quando vc sobe pra ver o Cristo no Rio, as matas estão cheias deles, digo as  árvores.
Gosto desse jeito mineiro de cortar. Faço com couve tb.👍🏻
Gosto desse maracujazinho de casca corticenta.
gosto desse site Plantamed: http://www.plantamed.com.br/plantaservas/especies/Cissus_sicyoides.htm
Gosto desta possibilidade , de pesquisar, não só  ter uma resposta pronta! atiça a curiosidade, cria novos caminhos no cérebro, ahhaha como nada sei tenho que rebolar muito na internet hahaha
Gosto do boldo do Chile e do boldinho. Sou louca por conseguir mudas 😍
Gosto do nome braco-de-preguica. Aqui nos arredores por vezes encontro uns pés selvagens. Tentei estaquia, várias, uma só vingou e o cortador de grama (o rapaz que apara a grama) decepou a infeliz e eu por hora desisti.
Gosto dos estudos , mas gostaria de encontrar artigos mais aprofundados.
Gosto dos exóticos invasores. É uma questão de respeitar a vida. Eu (... faria um bonsai) não é aqui nesta comunidade dedo verde que iria incentivar exterminar.
Gosto e cheiro não muito bons!
Gosto é gosto mas acho meio brega 
Gosto é gosto né? São bem ruins e enjoativas, mas os passarinhos fazem fila para degusta-las. E nem é nativa.
gosto é gosto... pior se ofosse ciment
Gosto e tenho.
Gosto eu mesmo fazer mudas. Hj, plantei 5 árvores q fiz de sementes: Tento (Olho de Cabra), Ipê Branco, Mulungu, Aroeira Pimenta e Abiu amarelo
Gosto horrivel kkkk
gosto mais da erva cidreira. acho q os beneficios e o mesmo
Gosto mais dos frutos, são de um vermelho bem intenso e faz um belo arranjo!
Gosto mais quando ele fica carregadinho de frutos... 
gosto mas deste livro q o artigo da Hoorn :D
Gosto muito
Gosto muito
Gosto muito 
Gosto muito (cômico) do nome popular dessa planta: perna-inchada!
Gosto muito aqui da identificação botânica porque vejo plantas que nunca tinha visto :) também gostava de visitar o Brasil 
Gosto muito da banana da terra,mas não é muito comum por aqui!
Gosto muito da laranja... 
Gosto muito das aceráceas, especilamente dos Acer palmatum, não sou botânico, e já que tivemos muitas sugestões quero somar a minha a da Maria Arizono Akagi, Uma das  tantas variedades dele
Gosto muito das suas contribuições, dicas de campo e relatos de experiência são ótimos. Valeu Wandir Ribeiro!
Gosto muito das suas postagens pois trazem muitas novidades que enriquecem esse grupo bacana. Pena eu conhecer praticamente nada de cerrado e campos rupestres, mas vou me esforçar pra achar a espécie. Obrigado.
Gosto muito de Alocasias/Colocasiad etc. Tenho diversas, mas não tenho essa. Se alguém se dispõe a trocar ou vender uma mudinha, sou candidato.
Gosto muito de espalhar elas.
Gosto muito de lá tb sou de Campos do Jordão e tenho um sítio lá, aliás tb sou um Villas Boas por parte de mãe
Gosto muito de plantas, mas não sou bióloga.
Gosto muito de plantas!  E essa me fascinou!
Gosto muito de rúcula, almeirões e mostarda, vou gostar dela tb...rrrssss, trnho todos aqui em casa
gosto muito de saber estas diferenças regionais valeu Leonardo!
Gosto muito de suas informações! Serviu para mim também, nunca vi a planta!
gosto muito dela
Gosto muito dela,  fácil de cultivar no litoral principalmente, dá lindas cercas-vivas florescendo o ano todo.
gosto muito delas!!! da bastante na praia também me lembra a minha infância enfeitava bolos de areia...tem um cheiro bom quando quebra a Folha...bem, eu gosto :)
Gosto muito dele também, tanto no tempo de Novos Baianos quanto na carreira solo! Música boa é eterna!
gosto muito dessa árvore!
Gosto muito dessa arvoreta. Tenho ela cultivada. Atrai muito as abelhas. As mamangavas tem predileção por elas. Cássia-candelabro (Senna alata - Fabaceae) Nativa.
Gosto muito dessa planta meio suculenta e muito me admira ter origem amazônica. Aproveito pra alguém da região norte (Hugo Tinoco por exemplo) pra confirmar esse fato.
Gosto muito dessa planta também, dá uma alegrada no cinza da cidade. A flor é muito bonita.
Gosto muito dessa vegetação rupestre. Lembra muito as dos campos ferruginosos daqui de Minas Gerais.
Gosto muito desse filodendrinho, que anda meio sumido do comércio. Se não me engano, é nativo de SC.
Gosto muito desse gênero, na casa onde morava quando era criança tinha muito em volta da calçada no jardim, sumiam durante quase o ano todo e só apareciam com flores na primavera, por isso lá são conhecidas como "brujitas" (bruxinhas)
Gosto muito desse perfume ..
Gosto muito desta fruta, conheço-a como calabura.
"Gosto muito desta planta, um adendo! :) Ela é usada para fazer a Cataia (bebida)

Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.

Cataia é uma bebida muito popular no Litoral Norte do Estado do Paraná e no Vale do Ribeira, Litoral Sul de São Paulo. É preparada à base da casca[1] de uma erva medicinal com o mesmo nome, curtida em cachaça.[2]
Entre os botânicos a planta é mais corretamente denominada Drimys brasiliensis Miers - Winteraceae.[3] ,[4] . Por ser uma planta nativa de produção sustentável, a distribuição de suas mudas é estimulada.[5]
História[editar | editar código-fonte]
O nome cataia vem do tupi e quer dizer Folha que queima. A bebida é feita da folha da cataia, que quando submersa na cachaça reduz drasticamente a acidez, fazendo com que a bebida torne-se saborosa. É consumida geralmente pura ou com mel, realçando seu sabor.
Segundo histórias locais, a bebida originou-se na comunidade de Barra do Ararapira, litoral norte paranaense em 1985, quando seu Rubens Muniz resolveu misturar as folhas de cataia, originalmente utilizada na comunidade como chá ou erva anestésica, com cachaça. A partir daí a fama da bebida se espalhou pelas redondezas, sendo utilizada pelos pescadores em dias de frio e também por turistas, sobretudo de São Paulo e do Paraná, que propagandearam a bebida, também conhecida como ""uísque caiçara"" ou ""uísque da praia"".[2]
Dependendo do preparo, seu teor alcoólico varia entre 20% e 40%.[2]

https://pt.wikipedia.org/wiki/Cataia_(bebida)"
Gosto muito deste grupo! Obrigada a todos vcs!
gosto muito destes nomes q me confundem e me levam a plantas inesperadas!
"Gosto muito do +100 Árvores do Cerrado Matas de Galeria
Guia de Campo
Manoel Cláudio da Silva Junior E Benedito Alísio da Silva Pereira"
GOSTO MUITO DO CHÁ DESSA PLANTA .....  FAMOSA SARDINHEIRA
Gosto muito do Loranzi, tenho o vol 1 e o 2.
Gosto muito do rajado de rosa claro... mas tem algumas variedades que estou colhendo pela primeira vez e ainda não sei o sabor. Preciso multiplicar mais primeiro.
"Gosto muito mesmo deste grupo maravilhoso, beijos para todos vocés ! Feliz Natal !
https://pt.wikipedia.org/wiki/Azevinho"
Gosto muito na salada.
Gosto muito parecido com o espinafre...
Gosto muito também. Mas sei que muita gente cultiva e nunca viu a flor. Cultivo na mata atlântica e deve haver algum polinizador específico. Aquele beija-flor de bico curvado sempre vem aqui e consegue acessar a flor amarela e cônica.
Gosto muito, Aqui em Goiás tem bastante!!!
Gosto muito, em conserva!
Gosto muito!
Gosto muito.
Gosto muito.  Dá uma leveza  no jardim 
Gosto muito. Aqui em Go tem muito e é uma delícia.
Gosto muito. Trouxe algumas para meu quintal e deixei crescerem formando uma moita. Acho que cresce muito na Mata Atlântica.
Gosto não se discute. Eu também aprecio o aroma de ambas as plantas.
gosto totalmente diferente
"Gosto. Não deveria, sou espiritualista
 Tentei o vegetarisnismo. Foi um sucesso durante um tempo. Será que essa biocarne é vegetariana? Eu já comi muito bife de glúten."
Gostoooooso!!!!
gostos de mais
Gostosa demais
Gostosa demais!!!
Gostosa e perigosa,cuidado.
Gostosa masi bastante indigesta
Gostosa mesmo!
Gostosa, gostei.
Gostosa?
Gostosinha no sorvete! :D
Gostosinho o sabor dizem que tem muito ferro, já vi em restaurante com pato
gostosinho rsrs
Gostoso demais, substitui o feijão no feijão tropeiro que é uma beleza!
Gostoso! Não vejo há muito tempo
Gostoso????
Gostoso....se bem preparado.
Gostou do nome "popular", Tercio Luís Barroso de Paula?
gostou mesmo de mexer com planta em João Paulo Ribeiro, acho melhor mudar pra eng. florestal de uma vez hahaha
Gostou te? Esse pessoal conhece né?
gota de lágrima
Gota de Orvalho é nome comum da planta, também comumente conhecida como  carnívora, mas na realidade ela é insetívora, obrigado.
Gota de Orvalho, insetívora. Comum nos Pireneus.
Gota do Zeca? Aquela contra dor de ouvido? Excelente!
Gotas de orvalho lindas forma um tapete
Gouania sp.
Goupia glabra Aubl. -  Goupiaceae
Goupia glabra mesmo: http://www.google.com.br/search?gs_rn=16&gs_ri=psy-ab&suggest=p&cp=6&gs_id=p&xhr=t&q=goupia+glabra&bav=on.2,or.r_qf.&bvm=bv.47534661,d.dmg&biw=1600&bih=750&um=1&ie=UTF-8&hl=en&tbm=isch&source=og&sa=N&tab=wi&ei=mpayUZTdGe7I4APA6YHAAw
Goupia glabra, como o Ricardo Castro disse.
Gouveia a Santana de pirapama via trilha...
Gouveia é antiga região cafeeira?
Govenia sp.
Govenia utriculata. As flores já estão completamente abertas.
Governador Valadares (MG) e Dom Cavati (MG)
governo faz isso, porque a meta é PRONATEC............  curso  fraco onde o governo molda a cabeça do brasileiro pra ser  bitolado. O sistema de aulas  deixa a desejar  etc.     Pra  que deixar o brasileiro autonomo inteligente e super qualificado fazendo uma pós,  se pode usar o dinheiro e fazer massa de manobra  com a população deixando  pensando pequeno?     pro governo Pronatec é meta, Gradução nao.    só digo isso :/
Goya e melão de São Caetano para mim são plantas distintas...
Goya fica bom para salada com cebola bem temperadinho, tbm  frite primeiro com um pouco de azeite ou oleo coloque missô uma pitadinha de açucar para quebrar um pouco de sal refoga bem fica uma delicia um pouco amargo
Gozado, achei que era lírio da paz...
gpsto muito..
Graaaaaacias!
Graaaande Teylor! Matou a charada! E. caldense! Super "thanx"!
Graça Sarmento Duarte
Graça seria esta Jatrofa – Jatropha panduraefolia
Graça só pelas folhas eu não consegui identificar... Vamos aguardar a floração!! Rs
Graça, tem fotos das folhas ?da planta ? o IB não recomenda o uso de plantas interna ou externamente. Imagina só com fotos de um fruto.. o que seria comestível neste fruto ? Parece seco.. Contenos mais sobre ele, esta num jardim?  numa rua ? interessante e me parece conhecido
Graças  aROBERTO MATTOS. Muito obrigada. Vc é  o cara!
Graças a ajuda que recebi, consegui chegar até a espécie: Billbergia nutans.
Graças a Deus sobrou bastante dos dois pra produzir muita vitamina de abacate na próxima safra! 😉
Graças à Deus, que ainda existem seres humanos, que fazem a diferença. Parabéns ao  Luiz Gonzaga Ferreira,  idealizador e executor desse magno projeto. A mãe natureza e nós externamos nossa gratidão!
"Graças a Deus!
Ainda bem que temos vc como brigada de resgate ai em SC!"
Graças a vocês passei a reparar na agressividade dessa planta quanto ao seu poder de invasão. Ainda assim nunca encontrei casos extremos como vem acontecendo de forma grave com a Leucena que cresce a olhos vistos frente às autoridades ambientalistas locais sem que ela ao menos suspeitem!
Graças Doro. Se eu conseguir sementes eu  lhe enviarei algumas para teres essa planta novamente.......e num parque e espero que consiga alcançar algumas. Grata grata.
Grace acabei  de pesquisar e realmente essa planta é também  conhecida por flamboyant mirim.
Grace Mello Mas essa aqui não provocou nenhuma coceira.
"Grâce Santarosa
Tem 3 anos, e ja foi podado para tomar formas melhor e nao ficar uma planta tão rasteira... Detalhe que os galhos podados viraram mudas, agora tds os vizinhos tbm tem um pé do coité em casa! Tenho esse e mais um outro que no caso e filho dessa arvore que ja soltou flores mas ainda nao vingou nenhum fruto. Descobri que adora água... Como tenho poço, rego tds os dias e ele cada dia mais viçoso!"
Grâce Santarosa :  Parthenium hysterophorus
"Grâce, ela realmente é hospedeira saudável - não é afetada - de duas ou três bactérias parecidas e causadoras do ""greening"", doença fatal e aparentemente, incurável, dos Citrus.
Talvez não seja má ideia transplanta-la. Mas antes, verifique com um engenheiro agrônomo - Casa da Lavoura, CATI, não sei onde você está - se há focos de greening na sua região."
grachinha, parece mui contente . . .
gracias
Gracias
Gracias
Gracias
gracias
Gracias
Gracias
Gracias
gracias
gracias
Gracias
Gracias
gracias
gracias
gracias
gracias
Gracias
Gracias  _/\_
Gracias ,voy a googlear
Gracias :)
Gracias :)
Gracias :)
Gracias :)
Gracias :)
Gracias :))
Gracias !
Gracias !
gracias !!
gracias !! :)
Gracias !!!
Gracias .
Gracias ❤️
Gracias 🌸
Gracias 😊
Gracias a todos pela colaboração! Na próxima vez eu posto as plantas separadas pra não confundir. 🙏😊
Gracias a todos, muito bom conhecer e compartilhar o conhecimento!
Gracias ache fosse Melissa o cheiro eh fortissimo
Gracias alvaro!!
Gracias amico Leonardo.......
Gracias amigo
Gracias amigo!!
Gracias amigo. É essa mesmo. :) :) :)
Gracias amigos, pero falta mucho, mucho mismo para alcanzar el tan soñado Oscar de la Botânica!!! JajajajajajajajajaajPor enquanto yo estou como um sábio a comer pelos bordos y hasta el cientro del conocimiento serás necessa´rio mucho e muchos años! No más yo tere el tiempo necessario nesta encarnación! Pero yo sigo algo llamado "intuición".  Muchas vezes así que miro una planta hablo: me parece tal cosa! Y costumbra dar cierto contando un poco con la suerte.
Gracias amigos!
Gracias André
Gracias André Benedito, me encantó. Voy a compartir con mis amigos :)
Gracias Ann Wagner,este lo que buscabo  Chlorophytum brachystachyum
Gracias Bel! 
Gracias Celso Paiva
Gracias Claudia!, :-)
gracias Doro :)
Gracias Doro Agapanthus
Gracias Doro Agapanthus
Gracias Doro Agapanthus !
Gracias Doro Agapanthus por el apoyo y las informaciones. Tal vez en el departamento de botánica de la UNB. Pero en el otro grupo ya la identificaron. Es una Ipomoea como yo sospechaba: Ipomoea squamisepala. Abrazos.
Gracias Doro Agapanthus! vou corrigir!
Gracias Doro Agapanthus.
Gracias Doro Agapanthus.
Gracias Doro, yo también tengo esto seguridad, pero tengo dudas sobre la especies, no hay muchas en cultivo nel Brasil, creo ser esto que hablé arriba, Aloe maculata de hojas maculadas.
Gracias Doro!
Gracias Doro.
Gracias Doro.
Gracias gente
GRACIAS Georjuan Taylor GERJUAN! YO SEMBRÉ LITCHI COMESTIBLE Y NO TIENE NADA QUE VER CON LAS FOTOS SUBIDAS O POSTADAS ARRIBA.
Gracias Gerdaff !
Gracias Gerdaff Lóra ela mesma
GRACIAS GERDAFF...PERO CUAL ES EL NOMBRE EN LATÍN, Gerdaff Lóra
GRACIAS GOOGLE Y Marcelo Magri, SI ES CASTILLEJA SP.! QUE BELLEZA!
Gracias Hector, yo me encanto con el Chile, la riqueza de su flora sui generis, sin igual, en las mas divesas  regiones. O poco que conosci el Chile yo quede impressionado!
Gracias Henri Joseph Colemonts !
Gracias hermana!! :)
Gracias hermano
grácias hermano!!
Gracias hombre, pero solamente las ornamentales y nada más.
Gracias Hugo
Gracias Hugo (profesor)
gracias Hugo Arruda Castanho Junior! :)
Gracias Hugo Arruda Castanho por sus aportes y paciencia . Feliz nuevo año !
Gracias Hugo,  Peperomia, pero de que especie?
Gracias Igor no la conocía
Gracias Leo muy claro!
Gracias Lobo.
GRACIAS LÚ ...PENSÉ PORQUE LA FRUTA SE PARECE A LA FEIJOA SELLOWIANA  . QUE YA CAMBIÓ DE NOMBRE CREO!
Gracias Luci por tu generosidad
Gracias Luiz Trinchão de lejos me parecieron Viola sp. Pero cuando me acerqué descubrí que no eran !!
Gracias Luly Larrarte. No indicamos la espécie porque el genero Jatropha és mui largo com casi 500 espécies. Entonces puede ser que en Costa Rica puede tener algunas espécies desconocidas por los brasileños como yo..jejejeeje. Muchas san silmilares entre si.
Gracias maestro
Gracias Marcus Nadruz vou continuar a pesquisar.
gracias Maria! estou feliz q as pessoas estao aderindo à ideia,  logo surgirao belos albuns de cada familia
Gracias Mayra.
Gracias meus amigos
Gracias mi amigo. El café mas famoso del mundo!
Gracias Natasha Martins
Gracias Néstor Fabio Alzate
Gracias Néstor. Por esto yo estava en duda porque las Balanoforaceae produzen las inflorescências en una espiga com muchas floritas acompañadas por brácteas y nunca havia visto una flor isolada!
Gracias pela ajuda rapazes.Sophronitis Cernua mesmo.
Gracias pessoal!
Gracias pessoal!! 😊
Gracias por compartirlas!
Gracias por estos infos.
Gracias por la ayuda, pero creo no ser durazno, tengo foto de las frutas adelante y són diferentes
GRACIAS POR LA INFO!
GRACIAS POR LA INFO!
GRACIAS POR LA INFO! Gerdaff Lóra VISTES EL ERROR EN GOOGLE? SE PUEDE REPORTAR, PARA QUE LO CAMBIEN?
Gracias por la información!  Cuando vaya a Río voy a visitar ese lugar.
GRACIAS POR LA NOVEDAD! CUAL ES LA ESPECIE? AUNQUE ESTAS FOTOS SON DE FLORES ROSADAS!
Gracias por me apresentar a Flame Tree!
GRACIAS POR PONER EL NOMBRE ANTIGUO....SOPHRONITIS SIGNIFICA ALGO PARA MI...CATTLEYA DE ESE TAMAÑO, NO!
GRACIAS POR PONER EL NOMBRE ANTIGUO...YA QUE HACE UN TIEMPO TRATABA DE RECORDAR EL NOMBRE DE ESTA BELLEZA...BELAMCANDA!
GRACIAS POR RESPONDER!
Gracias por su información preciosa. Yo siempre me inquietava delante de esta flor como que pareciendo una D. bicolor pero a lo mismo tiempo algo difrente.
Gracias por tu ayuda André Carrilho.
Gracias querida!
Gracias querida.
Gracias querido amigo!
Gracias querido!
GRACIAS Rei Souza REI, PARECE QUE LA HAN CAMBIADO DE GRUPO O RE-NOMBRARON.
Gracias Rodolph Delfino Sartin
Gracias Rodolph Delfino Sartin y Hugo Arruda Castanho Junior !
Gracias Rodrigo Penati!
Gracias Rodrigo Roque
Gracias Silvana.
Gracias Silvana.
Gracias Silvana.
Gracias Sueli Azeredo !
Gracias Sueli.
Gracias Teylor Comunello! (y)
Gracias Thiago ♡
Gracias vou pesquisar
Gracias Wanderson Fernandes
Gracias,  gracias!
Gracias, Adrián Jiménez!
Gracias, Adrian. Sabes si H. pernambucensis tambien cambio?
Gracias, amigo Ramon Lamar.
Gracias, amigos
Gracias, Celso Paiva!!
Gracias, chico!!!
Gracias, Doro!
"Gracias, Doro. Sei disso, mas gosto de trocar - - não entra empresas & lucro. Prefiro comprar na Tradewinds .
Tem todas as plantas interessantes do mundo."
Gracias, espero un dia volver a Chile, degustar aqellos que para mim sao los mejores vinos del mundo.
"Gracias, gênero já serve
aliás essa aranha da sua capa parece ser macho de Frigga"
"Gracias, Mayra!
Saludos!"
Gracias, muchacho.
GRACIAS, QUERIDO...ESTOY HARTA DE TANTOS NOMBRES NUEVOS!
Graçias, vou pesquisar....
gracias!
Gracias!
Gracias!
Gracias!
Gracias!
Gracias!
Gracias!
GRACIAS!
GRACIAS!
GRACIAS!
Gracias!
GRACIAS!
Gracias!
Gracias!
Gracias!
GRACIAS!
GRACIAS!
Gracias!
gracias!
gracias!
Gracias!
Gracias!
Gracias!
Gracias!
Gracias!
Gracias!
Gracias!
Gracias!  :)
Gracias!  Vi otro post con la misma sp.
Gracias! És guanandi!
Gracias! Gracias! :)
Gracias! Parece muito mesmo....
Gracias!!
Gracias!!
Gracias!!
Gracias!!
gRACIAS!!!
Gracias!!!
Gracias!!!!
Gracias!!!!
Gracias!!!!
Gracias!!!!!!
Gracias!!Gabriel Martin Lemos!
Gracias.
Gracias.
Gracias.
gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias.
Gracias. 😊
Gracias. Buenisimo!
Gracias... :)
Gracias... Laura Nathalie Niño Hoyos
Gracias... meu pai chama de pau-ferro mesmo... mas como no google só achava referência à Caesalpinia leiostachya, não conseguia identificá-la!!
"Gracias....
Muito obrigado"
Gracias.(y)
GRACIAS😃😃😃
Graciela...eu quero uma dessas e vc?
Gracinha Cerqueira
Gracinha, mas não sei o nome!
Gracinha, tão delicada!🙂
graciosa
Gradecida :)
"Gradecida Andre Benedito e ao pesquisar agora soube que é comestível :)
Que achado!!!"
"Gradecida Andre Benedito e Gui Droppa, vi até receitas na net e deu água na boca...rsrsrrs
Meu quintal esta abençoado mesmo, nascem coisas que não plantei.
A última foi quiabo caipira, nasceram dois pés sem que eu tivesse semeado  :)"
Gradecida Sérgio. Acho q é isso mesmo.
Gradecido aí Parceiro, também estou procurando o nome vulgar, conheci como erva lagartixa, com propriedades medicinais relativas a coluna.
Gradecido assim mesmo. :)
gradecido Emanuela
Gradecido irmão, também estou procurando o nome vulgar, conheci como erva lagartixa, com propriedades medicinais relativas a coluna.
Gradecido, bro!
Gradecido!
Gradecido!
Gradicida!
Gradicido
Gradicido Mayra!
Gradiolo
Graduando de oitavo semestre pode?
grafia .... Schizolobium parahyba
Grafia correta como Ligustrum lucidum #Oleaceae.
Grafia correta do epiteto é "physalodes". Sem "ï". http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-2383030
Grafia correta é "Catasetum".
Grafia correta é Argyreia nervosa rsrs
Grafia correta é Peperomia 
Grafia correta é Peperomia 
Grafia correta é Peperomia 
Grafia correta:  Dillenia indica
Grafia correta: Acacia mangium
Grafia correta: Pachira aquatica, família Malvaceae.
Grafia correta: Pyracantha coccinea.
grafia correta: Stanhopea sp
Grafia correta: Tabebuia roseoalba
Grafia do epíteto é physalodes.
Grafia do epíteto sempre em minuscula.
Grafia do epíteto sempre em minusculo.
Grafia do gênero é Justicia.
Grafia do gênero é Senna.
Grafia do gênero é Senna.
Grafica correta é Thumberia erecta 
Grajaú...onde? Bairro de São Paulo, capital, Brasil?
gralhador
Gralhasss hahah
grama amendoim
Grama amendoim
grama amendoim
Grama amendoim
Grama Amendoim
grama amendoim ?Arachis repens... ?
Grama amendoim é muito exigente
Grama amendoim, cientificamente chamada de (Arachis Repens), Conhecida por sua bela cobertura verde-escuro, de textura peculiar, e suas delicadas flores amarelas, a grama amendoim é comumente empregada no paisagismo, principalmente de jardins fazenda.
Grama amendoim, cientificamente chamada de (Arachis Repens), Conhecida por sua bela cobertura verde-escuro, de textura peculiar, e suas delicadas flores amarelas, a grama amendoim é comumente empregada no paisagismo, principalmente de jardins fazenda.
Grama amendoim, cientificamente chamada de (Arachis Repens), Conhecida por sua bela cobertura verde-escuro, de textura peculiar, e suas delicadas flores amarelas, a grama amendoim é comumente empregada no paisagismo, principalmente de jardins fazenda.
Grama amendoim, cientificamente chamada de (Arachis Repens), Conhecida por sua bela cobertura verde-escuro, de textura peculiar, e suas delicadas flores amarelas, a grama amendoim é comumente empregada no paisagismo, principalmente de jardins fazenda.
Grama amendoim,Grama forrageira,Tapete de cachorro
Grama amendoim. ( arachis repens)
Grama amendoim.... Linda
Grama amendoins
Grama Irish Moss - Musgo Sagina
"Grama rsrs
Brincadeira, não sei."
grama santo augustinho..
Grama são carlos:perfeita
Grama-amendoim (Arachis repens) tem folhas paripenadas com apenas 4 folíolos.
Grama-amendoim forração de Jardim eu tenho no Jardim e vive florida.
Grama-amendoim...
Gramado <3
Gramado é lindo mesmo vc vai gostar
gramínea com efeito hipoglicemiante... :)
gramínea? foge um pouco do padrão de folhas, . Obrigado, parece conferir com as fotos que localizei agora.
Gramineae, talvez Andropogon sp.
Gramineae, vdd
Gramíneas é osso duro pra se identificar. Capim então nem se fala.
Gramíneas não apresentam flores com aparência convencional,  como esta.  Isso tá parecendo uma Convolvulaceae.
Gramíneas não é fácil não Diogo, mas vou ficar com o capim-rabo-de-raposa (Setaria parviflora) - Poaceae (Graminae).
Gramineas?
Gramíneas...
gramosdemetrio@gmail.com
Granaddilla
Granadilha
Granadilla
granadinha
grande
grande
Grande  contribuição!
Grande abraço
Grande abraço
Grande abraço Hugo ...e muito obrigado pelo aprendizado por esses anos que trabalhamos juntos ...cresci profissionalmente , culturalmente , espiritualmente e socialmente , graças a essa convivência !!! Vc é iluminado !!!
Grande abraço meu amigo Wagner Silva, infelizmente não a conheço, cheguei a pensar que era marmelada, mas, morreu no nascedouro. Vou em busca!
Grande abraço!
Grande abs meu amigo!
Grande Adriano Maruyama Graduado Maestro, se trata de uma Myrtaceae? me lembrou uma Acca sp.
Grande Adriano Maruyama Maestro Capoeira!! Certíssima a identificação Cymbopetalum brasiliense! Bjs
grande ajuda
Grande ajuda. Ótimo depoimento com estudo sério.
Grande Alex!
Grande Alexandro Ricci abração !!!
Grande amigo Bagatini!!!!!!
Grande amigo Hugo Arruda, seja bem vindo... :)
Grande amigo! Saudadade cara.
"Grande amigo!!!!!!
Já foi uma ótima direção...✌🏻️✌🏻✌🏻"
Grande Andre Benedito, a recíproca é verdadeira... Grande abraço!
Grande Angela! Abraços e bom fim de semana! =)
Grande apresentação da planta Hugo Arruda Castanho Junior! Fiquei muito contente por ter compartilhado esse conhecimento comigo! Muito obrigado!
Grande araribá, tenho um grande apreço por essa árvore.
Grande Arnaldo Rentes, adorei estas informações!!
Grande Arnaldo!
Grande árvore da mata-de-galeria.
Grande aula Hugo! por favor faça mais vídeos, principalmente sobre famílias numerosas como no caso das annonas  só dando alguns detalhes. São duas variedades idênticas quase em tudo, o biribá é nativo da Amazonia, mas tem um outro desenvolvido na Flórida o "Profilic" que na verdade não sei diferenciar. Aqui chega a 1.5K e produz a partir de sementes com 4 anos.
Grande Baitello, exemplo de pesquisador....Parabéns meu querido,  Saudações Florestais.
Grande banda! Gosto desde a adolescência. E olha que faz tempo isso, kkk
Grande botânico vai fazer muita falta no nosso meio de planta raras e sem identidade
Grande Caio
Grande Caio Frossard!
Grande Celso Paiva!
Grande Celso, nas trilhas dos PESM - Núcleos Ubatuba e Pinciguaba você encontra relativamente bastante Swartzia! Abraços
Grande Cévio Resende Mendonça! Me parece muito Trichilia (Meliaceae), mas não sei a espécie. Da uma olhada em Trichilia elegans no http://www.herbariovirtualreflora.jbrj.gov.br/
Grande chance de ser = Annonacaea, Annona muricata (graviola)
Grande chance de ser uma rubiaceae.
Grande chance de ser.. abraço..
grande comentário daniel. essa espécie é muito comum desde a zona da mata até onde eu me situo, no campo das vertentes. me parece que no sul de minas também há grande incidência da cecropia.
Grande contribuição !
Grande contribuição botânica! Parabéns aos autores!
Grande Curixxcão!!
Grande Daniel Praia, essa fotos são de área transição Cerrado/ M. atlântica...
Grande Daniel Saueressig ! abração!
Grande Daniel!  Eu via a diferença , mas olhos poucos treinados ..só via que eram diferentes senM ter como colocar palavra ! Valeu querido!
Grande Daniela Sampaio! =)! Agradeço mais uma vez! Preciso te enviar coletas de Elaeocarpus que fiz para a região central do estado de São Paulo! Grande Abraço!
Grande Dennis.
Grande diferença. 
Grande Ernst!!!!
Grande exemplo o senhor Hélio!
Grande explanação!
Grande fonte de ferro e muito usada em algumas regiões de Minas como refogado. Melhor que couve.
Grande Fosso, suas águas vão para o Salto Angel
Grande fruta! Tanto Solanum sessiliflorum quanto Solanum quitoense são ideais para quintais pequenos, produzindo frutos saborosos e sendo de cultura fácil.
Grande Gerdaff Lóra
Grande Gerson Pinheiro
Grande Ghandi! Seu palpite é sempre valioso.
"GRANDE Giuliano Toniolo...

https://www.youtube.com/watch?v=sA8F-8iuE7w"
Grande Grani! Acho q não é guapuruvu!  Fato é q as folhas lembram muito Enterolobium contortisiliquum, mas o fuste não, e está em um lugar q não parece ter sido plantada! Realmente tá difícil! Grande abrax
Grande guandu!
Grande Gustavo! Obrigado.
Grande Gustavo!!!
Grande hein... Xylopia mesmo.
Grande Helton! compartilho com voces minha admiração. Respeito este exemplo para nós admiradores e colecionadores de Frutas, seguramente o maior frutólogo. Grande conhecedor de frutas Raras e nativas.
Grande Henri! Agora só nos gregos...e troianos...rs. Literalmente grande, 1.90 não é pra qualquer um! O bom das pessoas altas é que elas tem a cabeça mais fresca que a da gente que é baixinho, como os  altos cumes nevados das cordilheiras. O prefixo Apó em grego tem mais significado de afastamento, distanciamento e não exatamente a morte ou supressão. Assim a palavra Apogeu no sentido literal e não figurado, significa distante da terra (Apó + Gea, a Terra), que seria o oposto de Perigeu ( Perí = em volta de, próximo a ) quando por exemplo a gente tem aquelas super-luas. Apókynos portanto seria "que afasta os cães" . Talvez os cães não gostassem dessa planta na Antiga Grécia. Devemos também ter em mente que os fonemas Ka Ke Ki (Ky) Ko Ku tem os mesmos valores fonéticos do latim Ca Ce Ci Co Cu. O lendário filósofo romano Cícero tinha em grego seu nome escrito Kýkeros. Kýnos (Cínos) é o cachorro dos gregos (Cinofilia). Como o sarcástico Diógenes suportava apenas a presença dos cães por ter desprezo total aos homens, ele vivia rodeado de cachorros e passou a ser chamado Diógenes, o cínico. E a palavra cínico ou cinismo passou a ter o significado figurado de sarcasmo, tiração de sarro e nada a ver diretamente com os cães.
Grande Henri! Segura peão que o meu coração é fraco!
Grande homenagem
Grande Hugo Arruda Castanho Junior é  essa espécie. Muito obrigado
Grande Hugo Arruda Castanho Junior, realmente tens razão!, muitíssimo obrigado!
Grande Hugo Arruda Castanho Junior!  Tudo de bom e um ótimo fim de ano pra você. Vê se não se perde no caminho de volta!
"Grande Hugo Arruda! 
Esse é o cara! Rsrsrsrs"
Grande Hugo muito obrigado pela ajuda! Valeeu!
grande Hugo!
Grande Hugo!
Grande Iardley Varjão, como vai essa força? Muito obrigado pela colaboração!!!
Grande idéia
Grande iniciativa Guilherme. Trabalho como Biólogo no Jardim Botânico, já trabalhei em recuperação de áreas degradadas como essa. Eu diria a vc que essa espécie Mogno não é recomendável nessa etapa da recuperação da área, além de ser uma árvore nativa da Amazônia, não tolera bem a incidência de raios solares diretamente. O recomendável é vc introduzir espécies nativas da região tomando o cuidado de serem espécies pioneiras ou seja as espécies que aparecem logo que a mata é retirada como Embauba – Cecropia sp, Angico jacaré – Piptadenia gonoacantha, Fedegoso - Senna macranthera, no caso da Mata Simone Carvalho. Essas sim adaptadas a incidência direta de raios solares e que crescem rapidamente cobrindo o solo e proporcionando sombra pra que as espécies secundárias apareçam. Pesquise mais sobre o assunto na internet está cheio de manuais de reflorestamento nativo. Boa sorte.
Grande iniciativa. Isso ajuda o meio ambiente.
Grande Jean Marcel!!!, obrigado véio!, e qual o nome cientifico?, realmente chamavam de Cará! :)
Grande Jesulino! Obrigado pelas informações e obrigado também pela aula de abelhas do Paulo Monteiro. Eu também conheço vagamente o método de frio (numa geladeira doméstica) das polínias.
Grande Jesulino! Obrigado.
Grande Kanouté. Deu o ar da graça enfim. Saudações.
grande Leila Proença ontem estávamos contando estoque e pensei só a Leila aqui para identificar essa bagunça....rsrsrs
Grande Leo Guimarães, estou observando elas aqui em SC., por todo litoral e um pouco pro interior. Todo (sem exagero) fim de semana vamos a campo, ontem voltei de uma subida de 4 horas num morro que me destruiu literalmente, mas observo por "amor" mesmo, mas a idade é implacável, kkkkkkk :P .
Grande Liziane Vasconcelos!!!! abraços =)
Grande Lucas... Já fez o curso de agrofloresta? Talvez este ano role outro por aqui...
Grande Luiz Pedreira sugiro a vc que dispense uma atenção para as variedades de Cambuí pertence a família das Mirtácaae,  nomes científico: Myrciaria tenella, Myrciaria cuspidata, Myrciaria floribunda, Myrciaria delicatula e Eugenia uruguaiensis  encontrada desde o Mato Grosso ao Rio Grande. Seu tronco possui textura especial descascando constantemente
Grande Luiz Santos Zilli. A terceira ficou boa.
Grande Malcon Do Prado Costa bom saber que vc esta aqui. Grande abraço e obrigado
Grande Marcão! Abraços!
Grande Marcelo Mig! Protetor das árvores!
Grande Marcelo Pinho Ferreira
Grande Marcelo Pinho Ferreira. Abraços!
Grande Marcelo!
Grande Marcelo! obrigada!!!!
Grande Marcinho! Vou dar uma olhada no gênero. Ela não apresentou látex, mas eu sei que isso ocorre em Maprounea. Do fuste, não tenho fotos, mas era bem esfarelento e fissurado, tipo Cordia (boraginaceae). Abraço, bat!
Grande Márcio! Obrigado pela ajuda, aqui em casa só a cachorrinha andou comendo essa fruta. Nunca reparei pássaros fazerem isso. Valeu!!!
Grande Marcus Nadruz!!! obrigada! Então pessoal vamos fazer o dever de casa , e saber que muito  no Google pode até ser feito com boas intenções mas muitas vezes esta incorreto !!!vou seguir procurando um pdf mais moderno e vcs façam o mesmo ! Vamos postando! Valeu Marcus!!! :)
Grande MarianoSaviello...obrigada...abraços amigo...
Grande Martin!!!!!!
Grande Maurício Humberto, obrigado, vi no google é é Salvia mesmo. Obrigado (Y) (Y)
Grande Mayke Gonçalves Martins, obrigado!
Grande medicinal.
Grande mestre, ja vou ate aproveitar e te perguntar se ela agüenta bem procedimento nas raízes... Preciso tirar ela do vaso pra fazer um bonsai dela
Grande mestre, seja bem vindo!
Grande mestre!!!
Grande Milton! Muito obrigado professor!!! Um abraço
Grande Mineiros XD
"grande Niltinho Nilton Tranquilli Filho, tenho dela lá no meu rancho!!
como disse Leonardo, é Moringa!!"
Grande obrigada, Flavio:)
grande paisagista... eu tenho uml ivro do Lorenzi com as plantas do sitio dele, na capa vc já baba de ver um morro de fundo todo verde...
Grande parceiro de campo! 
Grande parte das Bombacaceae (agora em Malvaceae) produzem paina, mas essas fibras são curtas e "não pegam" fio. Dessa maneira não servem para tecer, mas dao excelentes estofados para colchões e travesseiros. No comércio internacional são chamados pelo nome indo-malaio Kapok e servem para preencher coletes salva-vidas, em especial a paina da sumauma (Ceiba pentandra).
Grande pesquisadora Liziane Vasconcelos! Manda bem demais..... Abraços!!!!!
grande poder anestésico
Grande pois folhas jovens. Sso dificeis de idem. .
Grande porte
Grande porte???
Grande porte..
Grande possibilidade de ser Euphorbia phosphorea...você já viu a flor dele? Se for igual a essa, é a própria... 
Grande possibilidade que seja mesmo.
Grande possibilidade, como é a distribuição? É muito frequente.
Grande Presidente Figueiredo/AM estive ontem e hoje estudando a litologia sedimentar da região (y)
Grande probabilidade de ser M. velloziana, que tem distribuição bem ampla, e a cor das brácteas e frutos parece
Grande probabilidade de ser Schefflera elegantissima, que antes era nominada de Dizygotheca elegantissima, da família Araliaceae, conhecida popularmente como dizigoteca, falsa-arália ou arália-elegante. Só estou achando as folhas um pouco mais largas. Mas na internet encontra-se plantas novas com as folhas mais largas.
Grande professor Laércio Loures! Saudade de suas aulas!
Grande professor, de Barbacena até o sul de minas se avistam os montes as margens da br267
Grande quantidade de látex, folhas mais distantes ao fundo na foto
Grande Rayner! Tava sumido hein!  Esse gênero é muito interessante e sempre tive curiosidade em diferenciar as espécies.  Recomendo também a opinião do Rubens Queiroz.
Grande registro, Eric Nando Vieira! Aqui na Serra do Cipó já vi algumas vezes outra espécie, de folhas verdes.
grande Renan  ai esta a identificação: Nome popular: Bolsa de pastor - Nome científico: Zeyheria digitalis (Vell.) Hoehne (= Zeyheria montana Mart.) Família: Bignoniaceae.
Grande responsabilidade Guilherme
Grande Rodrigo Camargo obrigada por mais esta!
Grande Rodrigo Camargo! Obrigada!
Grande Rodrigo sempre chega lá, no ponto!!! Pq será que esta esta sem folhas....se bem qu já vi Gliricidia sem folhas no Brasil...hummm
Grande Rodrigo, da uma olhada em Byrsonima cf pachyphylla
Grande Rodrigo!  Voltou  a funcionar?!?!
Grande Rodrigo! Geraldo  junta aí com as sementes que me prometeu... mais desta cor de rosa !!! haahha lindaaaa
Grande Rodrigo! Obrigada!
Grande Rodrigo! Vou pelo que o nome diz, tem uns fiozinhos brancos na borda do limbo. Filamentosa.
Grande Rodrigo!!!! Muito bom quando vc chega assim !!!! Aprendo muito!!!! Imagino q muitos comigo tb!
Grande Rubens Queiroz, sempre contribuindo com belos trabalhos sobre esta família. Obrigado irmão.
Grande Sabiá. Muita paz. Feliz Ano Novo.
Grande sacada a do Celso.
Grande sacada Jesulino!!! Um Phymatidium disfarçado de Tillandsia! Por isso que o Cauê falou que não parecia bromeliácea! Parabéns!!!
Grande Saladino palpite seu vale ouro!!Grande abraçao.
Grande Sérgio Campestrini! Esse cara manja!!
Grande Sergio!!! Agradeço muito!
Grande sertão, veredas...
Grande sete copas
Grande Sueli!
Grande Sueli! Tá vendo minha gente, o exemplo? E hoje quando o assunto é SDS (Suculenta Desconhecida Socorro!) eu recorro a quem? Peço ajuda para a minha mestre amadora Sueli!
Grande Suzana Ehlin Martins, muitíssimo obrigada! :)
Grande Taraxacum!
Grande Tercio!
Grande Tercio!!!
Grande Thomas! Obrigado.
Grande Victor S R Oliveira :)
Grande Wagner!
Grande xico! Veleu brother!
Grande Yoannis Domínguez
Grande!
Grande!
Grande!
Grande!
Grande!
Grande!
Grande! Obrigado, bem esclarecedor.
Grande! Obrigado.
Grande! Quando vc dá uns sumicos eu sei que é trabalho, mas não desapareca de vez por favor, precisamos de apoio de los maestros hombre., para quedarmos mas conecedores de la flora.
Grande. Eu arrisquei porque só conheço uma ou duas...kakakakakakaka
Grande... não tenho mais espaço para ninguém com 4 metros.
Grandes André, Mayra e Valmir !  Vamos propagar uma ou duas para a Coleção de Lianas aqui da Pref. de Guarulhos ?
Grandes áreas de campo rupestres foram atingidas em Ouro Preto e agora algumas espécies de samambaias e gramíneas exóticas vão "ganhar força"
Grandes chances de ser uma Zeyheria tuberculosa
Grandes essas.
Grandes fotos. Que maquina vc usa? Excelente macro.
Grandes maestros Doro Agapanthus! Sí, también me sorpreendo mucho con estos cambios  en la nomenclatura. Varias especies aquí mismo del cerrado tuvieron sus nombres cambiados como la Vigna e la Tibouchina entre otras...
Grandes plantações de castanheiros (soutos) no nordeste de Portugal, que são,  para as populações locais, uma importante fonte de rendimento. 
Grandes!! Estou me apaixonando por ela. ...complicado.Eis meus pequenos projetinhos 
grandiflora
grandifolia mesmo.... comestível... melhor refogada....
grandilolia não devo mais esquecer....sempre sai grandiflora...rs. Aqui na região é muito popular uma toda arroxeada Celso. Saberia me dizer ?
Grandiphyllum cf. divaricatum....agora em Gomesa, acredito eu....
Grandiphyllum divaricatum
Grandiphyllum divaricatum 
"Grandiphyllum hians 
Labelo desse da foto acima é formato de anzol, na época bati foto dele de lado (mas nem não tenho pc), labelo é anzol e no ápice se parece lança meio pontuda.. "
Grandiphyllum hians (Lindl.) Docha Neto (Sin. Oncidium hians) :)
grandis
Grandiúva Trema micrantha
Grandiúva, Crindiúva, Pau Pólvora (Trema Micrantha)
Grandiúva, pau-pólvora (Trema micrantha).
Grandiúva,estou a procura de mudas ou sementes dessa especie para reflorestar um local
Grandiúva...Árvore maravilhosa para alimentar os passarinhos
Grandre Andre!! Que trabalhão !!!! Muito legal , só despertou  o " ah este eu queria "  este também... ahaha Valeu Andre!!! Muito bem observado , ver a necessidade de indicações de literatura confiável!!!! genial !!!
Grandu.
Granjúva?
Granulado tem sufato de amônia ou uréia, mas cuidado com a dosagem... Pq a superdosagem queima as folhas!!! Ambos podem ser diluidos em água ou adcionado ao solo... Mas se vc tiver afim de gastar tem adubos nitrogenados com micro na solução... Tem um para orquideas que uso nas minhas plantas em geral... Respondem hiper bem!!!
granulosa
granulosa eh so nordeste so
Grão  de galo
grao de bico  talvez?
Grão de bode
Grão de bode - Swartzia oblata
Grão de bode -Swartzia oblata
Grão de galo, gurrupiá, as maritacas destroem! http://www.colecionandofrutas.org/celtisiguanea.htm
Grão de jacinto ou Feijão de jacinto (Lablab purpureus) Enrique Salazar 
Grão de polén da Mirabilis vista no microscópio. 
Grao de porco...
Grão-de-galo. Cordia superba.
Grãos de areia X Sementes de Araçá - Psidium guineense  Sw. 
grape fruit?
Grapefruit polpa branca ( citrus paradisi " marsh seedling"  )
Grapefruit, pomelo, toranja (Citrus maxima). 
grapete tem cheiro de uva
Grapto em latim = pintado
Graptófilo (Graptophyllum pictum)
Graptopetalum bellum
Graptopetalum macdougallii
Graptopetalum macdougallii (Crassulaceae )
graptopetalum paraguayense
Graptopetalum paraguayense
Graptopetalum paraguayense - ghost planta / planta fantasma
"Graptopetalum paraguayense ,umas das  suculentas mais vistosas e resistentes .Reproduz-se por follhas com uma facilidade incrivel.
Ele quando ocupa o vaso começa a pender.Essa planta ja deve ter um bom tempo,nao acho q esteja estiolada."
Graptopetalum paraguayense (N.E.Br.) E.Walther
Graptopetalum paraguayense (N.E.Br.) E.Walther
Graptopetalum paraguayense (N.E.Br.) E.Walther . https://npgsweb.ars-grin.gov/gringlobal/taxonomydetail.aspx?id=410626
Graptopetalum paraguayense (N.E.Br.) E.Walther, Crassulaceae. Uma das 357 rosas-de-pedra :)
Graptopetalum paraguayense Glauco Teixeira Leite
Graptopetalum paraguayense Leonardo Jales Leitão
Graptopetalum paraguayense x Sedum pachyphyllum
Graptopetalum paraguayense- planta-fantasma.
Graptopetalum paraguayense, conhecida também como planta fantasma.
Graptopetalum paraguayense, espécie de suculenta bem comum e fácil de cuidar. Quando expostas diretamente ao sol ficam com uma coloração bem bonita!
Graptopetalum paraguayense?
Graptopetalum paraguayense.
Graptopetalum, a rosa-de-pedra.
Graptopetalus paraguaienses, maybe.
Graptophyllum picthum ''albo-variegata'' Foto Internet 
Graptophyllum pictum
Graptophyllum pictum
Graptophyllum pictum
Graptophyllum pictum - Acanthaceae.
Graptophyllum pictum - foto Plants of Saint Lucia 
Graptophyllum pictum (L.) Griff. (Acanthaceae)
Graptophyllum pictum (L.) Griff. (Acanthaceae)
Graptophyllum pictum, Acanthaceae.
Graptophyllum pictum. Acanthaceae
Graptophyllum pictum. Hugo está certo.
Graptós é grego = escrito, rabiscado. Equivale a Gramma, letras.
Graptosedum Francesco Baldi...
Grasiele  é só fincar o galho? E a terra, pode ser terra comum de jardim?
"Grasiele ,e amigos.,.JUNQUILHOS :AMARELO ,AMARELINHO CLARO ,VERMELHO COM O MEIO AMARELO E PRETO ,ROXO .
EM FIM , MINHA DÚVIDA ...VER POSTAGEM  DESTES * LÍRIOS ROSA , TBM. CHAMADOS ...JUNQUILHOS ..."
Grasiele Moreira
Grasiele Moreira a cor laranjada           Peireskia aculeata (Plum.)
Grasiele Moreira A imagem é a mesma, na que postei nota-se que alguns detalhes foram eliminados, como se a imagem tivesse sido editada
Grasiele Moreira abriu a 1 florzinha veja então           Peireskia bleo retificado 
Grasiele Moreira acho que é essa mesmo, obrigada!! :D
Grasiele Moreira da uma olhada na planta que postei quem sabe vc sabe o nome e onde encontrar.
"Grasiele Moreira eu vi isso acontecer !
Fui mexer para tirar mato e quando esbarrei vi a fumacinha, muito legal !"
Grasiele Moreira Grasiele: você está certa. As flores de P. bleo são maiores e avermelhas, e os espinhos, bem curtos .
Grasiele Moreira há teses e dissertações recentes que abordam essa espécie como Habranthus.
Grasiele Moreira imensamente agradecida!  Para mim uma grande e encantadora novidade! Abraco!
Grasiele Moreira Muito obg,Deus te abençoe!!!
Grasiele Moreira obrigado!
Grasiele Moreira Por favor, então veja as minhas fotos e veja se são da Salix ou Schinus 
Grasiele Moreira querida,muito obrigada
Grasiele Moreira Se tiver cheiro de limão, é!
Grasiele Moreira sim exatamente por isso perguntei, como não manjo nada e nunca tinha visto outra espécie com essa folha bem característica pensei que fosse alguma variação rsrs. Tenho apenas uma dessa Jatrofa e a folha é bem verdinha mesmo, encontrei uma fonte na internet há uns tempos, em inglês, de um estudo que comprovava a eficiência dela contra bactérias gram-negativas se não me falha a memória, por isso meu interesse :)
Grasiele Moreira, ela por acaso também dá bolinhas vermelhas?
Grasiele Moreira, na vdd não sei pq os frutos estão verdes
Grasiele Moreira, procuro por Daiscia ou Confete?
Grasiele Moreira, quem sabe, sabe ne!! rss valeu
Grasiele Moreira, sabe me confirmar se é a Jatropha multifida. mesmo? Eu ainda não vi a flor, ela chegou a brotar no final da primavera do ano passado, mas era bem pequena e quando começou a colorir (um tom laranja) a flor caiu, acho que pela variação de temperatura que deu (estou em Santos/SP, a temperatura e umidade varia bastante). Obrigado!  :) 
Grasiele Moreira, vc tem fotos dela? Estou super curiosa para ver como ela fica!
Grasiele Moreira, vi as flores abertas hj. pela manhã, e realmente é a flor do Guarujá, tirei uns galhos,  pra ver se pega por estaquia, obrigado
"Grasiele Moreira: ""ora-pro-nobis-amazônico"" é nome novo (neologismo) que incorpora esse erro. Nomes podem ser criados a qualquer momento, por qualquer pessoa, e sua publicação não confere aos neologismos qualquer legitimidade nem tradicionalismo.
É preciso conhecer a história dos fitônimos (nomes científicos, técnicos, eruditos e vulgares), para que se possa avaliar a aplicabilidade e pertinência de cada um deles, em cada espécie.
Já ouvi o nome ""ora-pro-nobis"" ser aplicado a várias espécies de Pereskia, e até a espécies de outras famílias;
mas sua mera utilização também não confere a eles legitimidade, ainda mais que o conhecimento popular e a ligação das pessoas vai se erodindo rapidamente,
desaparecendo os nomes populares, especialmente os indígenas e africanos."
Grasiele Moreira. Observando o tronco da árvore, Pode ser de um jacarandá mimoso. Logo intensificaram a cor azul....
Grasiele que achado! Você localizou a foto original!!!
Grasiele, é que a maioria das Escropho passou para Plantaginaceae, ficaram bem pouquinhas na antiga família, pra gente aqui do Brasil pelo menos. Tá lá na página 543 Angelonia biflora como nativa (Taxonomia Lorenzi). Eu pensei que esse gênero era todo ele do Hemisfério Norte.
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
Grata
grata
Grata
grata
Grata
Grata
grata
Grata
grata
Grata
Grata
Grata 
Grata  Alba Ramos🍃🍂
grata  por sua atenção !! Abs
Grata  querido!
grata , agora sei o nome.
Grata , Enrique Salazar!
grata , um abraço
Grata :)
Grata :)
Grata :)
Grata :)
grata :)
Grata !
Grata !
Grata !
Grata !
Grata !
Grata !  😘
Grata ! <3
Grata ! Abs
Grata ! Bom dia ! 😘
Grata !!  
Grata !! *-* abs
Grata !! <3
grata !! <3
Grata !! abs
Grata !! Abs
Grata !! Abs
grata !! abs
Grata !! abs
grata !! abs
grata !! abs
grata !! abs
Grata !! Abs *--*
Grata !! Bjss 😍😘😘
Grata !! Bjss Bom dia !!
Grata !! bjsss
Grata !! Boa madrugada !! Abs
Grata !! Bom dia !! Abs
grata !!! Abs
Grata !!! Abs
Grata !!! abs
Grata !!!!!
Grata !!😃
grata ...  :)
Grata @ Maria Cruz!
Grata @Adriano Maruyama!
Grata @Albano Magrin e Gerdaff Lóra, pelos comentários!
Grata @Allison Rodrigues de Resende!
"Grata @Carmem Paixão!

A nomenclatura válida não seria Heterocentron elegans (Schltdl.) Kuntze ?"
Grata @Carmen Paixão!
Grata @Dayana Andrade!
Grata @Eduardo Henrique!
Grata @Fábio Longen!
"Grata @Geraldo Pereira! 
Não consegui entrar na chave..."
Grata @Hugo Tinoco!
"Grata @Leane Almeida!
Seria Mentha spicata??"
Grata @Leonardo Jales Leitão!
Grata @Ludovic Kollmann !
Grata @Luis Carlos Borges!
Grata @Marcelo Luiz Berto !
Grata @Marcelo Magri!
Grata @Maria de Fátima Alves!
Grata @Maria Do Monte Pereira!
Grata @Paulo Schwirkowski!
Grata @Rodrigo Camargo e Musgo de Araucária
Grata @Rodrigo Camargo!
Grata @Rodrigo Camargo!
Grata @Teylor Comunello!
Grata @Teylor Comunello!
"Grata @Teylor Comunello!
É um local q frequento semanalmente, vou aguardar os frutos..."
Grata @Thièrs Wilberger !
Grata @Yoannis Dominguez!
"Grata @Yuri Gouvêa! 
Grata Rodrigo Penati!"
Grata /|\
grata <3
Grata ❤️
Grata ❤️
Grata ❤️
grata 🌷 Namaste
Grata 🌸
Grata 🍃🍂
Grata 🍃🍂
Grata 🍃🍂
Grata 👍
Grata 💕
"Grata 😉 consultei a Net é ele mesmo . Tem um emaranhado de espécie junto para melhor aproveitamento de espaço . 
Vc sabe se é comestível os frutos ?"
Grata 😊!
Grata 😌
Grata 😍
Grata 😘
Grata 😘
Grata a ambos. Realmente, a região norte de Goiânia está toda florida.
Grata a tds
Grata à tds, mas acredito q não.
Grata a todos
Grata a todos !!
Grata a todos !! legal é que sempre temos todas as informações e curiosidades a respeito da espécie com carinho de quem manja !! abs galera !!
Grata a todos do grupo! 2018 Magnífico para todos!
Grata a todos os amigos pela atenção !!! abs <3
Grata a todos os comentários.
Grata a todos pela atenção !! Abs 😍
Grata a todos pela atenção !Abs
Grata a todos pelas respostas. E pelo link.
Grata a todos pelos comentários e Links!!!
"Grata a todos pelos comentários!
Fiquei em dúvida pq vejo muitas L. camara em cultivo, inclusive no jardim do condomínio onde moro e esta é nativa, espontânea na  praça."
Grata a todos q comentaram!!!
Grata a todos, Diogo Bueno Kanouté, Hugo Arruda Castanho Junior, Rodolpho Delfino Sartin, Rodrigo Penati, pela atenção e comentários!
Grata a todos, Rodolph Delfino Sartin, Wenceslau Barros e Gustavo Shimizu, pela atenção e comentários!
Grata a todos!
Grata a todos!
Grata a todos! Este grupo é sensacional!
Grata a todos!😘
Grata a todos.
Grata a todos. Vi no Google q as flores são lindas e como está bem perto de onde eu moro, vou passar lá p ver se fotografo suas flores...
Grata a vc Hugo Arruda Castanho Junior!
Grata Ada!
Grata Adilson Borges!
Grata Adrián Jimenez.
Grata Adriano Maruyama
Grata Adriano Maruyama!
Grata Adriano mas não consegui acessar o link.
Grata Alain Chautems!
Grata Albano Magrin!
Grata Alexandre! Nao tem foto lá na wikipedia. Vc consegue colocar? Eu nao saberia.
Grata Allison Rodrigues de Resende!
Grata Allisson e Elian!!! Mas dá um visual bem bonito, me chamou a atenção o tapete verde com pontinhos brancos.
Grata Allisson Rodrigues de Rezende!
Grata Allisson Rodrigues de Rezende. Abraços.
grata amados!!!
Grata Amauri, nas próximas escreve então q não tem o local etc , isto facilita nosso trabalho, não ajuda na id , mas ajuda na organização ;)
Grata amiga   !! <3
grata amigo !! bjs
Grata amigo !! Verei .Abs
Grata amigo !!abs <3
grata amigo <3
Grata amigo.
Grata amigo.
grata amigo...Abs
Grata amigos !! <3
Grata amigos matou minha curiosiade,tenham todos um ótimo dia.
Grata amigos tenham todos uma ótima semana.
Grata amigos,  pesquisarei essas duas espécies sugeridas por vcs.
Grata amigos,boa noite à todos.
Grata amigos!! 👍🏻
Grata amigos.
Grata Andre Benedito !  Sua informação foi de grande ajuda.
Grata Andre Benedito!
Grata Andre Benedito!
Grata Andre Benedito!
Grata Andre Benedito!
Grata Andre Benedito!
Grata Andre Benedito!
Grata Andre Benedito!
Grata André Benedito!
Grata Andre Benedito!!
Grata André Benedito.
Grata André!
Grata André! :)
Grata Anelise Palma, sabia que ela tinha alguma função....rsrs
Grata Anestor Mezzomo. Estou deixando enraizar para plantar...
Grata Anselmo Lira!
Grata Bruno Bittencourt!!!
Grata Bruno!!!
Grata Caio,boa noite!!!!
Grata Caio!
"Grata Caio.
Sim muito aromática. Eu ganhei anos atrás de um amigo q me disse q era lavanda... mas no Google a folhagem e florescência são diferentes."
Grata Carmem, fiquei com muita pena pq tive q corta-la. Como havia dito, ela nasceu numa rachadura do muro, e é o muro de divisa, então não consegui tirá-la p transplantar...
Grata Carmen Paixao!
"Grata Carmen Paixão! Muito parecidas...
Lindas fotos!"
Grata Carol Siniscalchi
Grata Celso Paiva !
Grata Celso Paiva!
Grata Celso Paiva!
"Grata Celso Paiva!
Suas informações são sempre muito úteis... Grande abraço!"
Grata Celso Paiva! Só fiquei em dúvida pq a q eu fotografei tem muitos espinhos...
Grata Celso Paiva...mas ela apresenta mesma "sensibilidade" que a pudica?
Grata Claudio Santana!
Grata conterrâneo!  Valeu a lembrança da terrinha!
Grata Dalmo, menos, bem menos... Só consigo fazer algumas comidinhas simples q aprendi c minha mãe, sou sansei, 3a geração e aprecio a boa culinária...
Grata Dalmo!
Grata Daniel Praia!
Grata Daniel Praia!
"Grata Daniel Saueressig e Diogo Bueno Kanouté! 
Fotografei num apiário..."
Grata Daniel Saueressig!
Grata Darlan Adorno!
Grata Denise Santos!
Grata Diego!
Grata Diogo !
"Grata Doro!
Justicia gerandussa já anotada ."
Grata e compartilhado com o grupo Arborização urbana - Brasil e com o SBAU (Sociedade Brasileira de Arborização Urbana).
Grata e parabéns
Grata Eduardo Oliveira!
Grata Eduardo vou pesquisar!
Grata Enrique Salazar!
Grata EVaz Paisagismo, é essa sim. Vi uma vez em Analandia-SP e a proprietária disse q trouxe do Amazonas e seria cabaça de árvore. Tem vários nomes populares além de Coité, Cuieira, Cabaceira, Arvore-de-cuia, cabaça...
Grata Fabiano Bender!
Grata Fabiano Bender!
Grata Felipe Augusto Lameirinha Lins,boa noite.
Grata Fernando, não tinha visto o seu comentário. Enquanto eu digitava o meu, vc publicou...
Grata Francisco Zangalli!
Grata Gabriel Carrijo mais uma vez!
Grata Gabriel Carrijo pela ID. Vou dar uma olhada...
Grata Gabriel Chaves!
Grata gente, outros colegas tbm confirmaram que é uma Copaíba! Grata!
Grata gente, valeu, agora fica mais fácil continuar a pesquisa. A dúvida era justamente por não ter cheiro cítrico.
Grata gente, vcs são uns queridos , mas não é boldo, NÃO é amargo.
Grata Geraldo Pereira!
Grata Gerdaff Lóra !
Grata Gerdaff Lóra !
Grata Gerdaff Lóra, por acrescentar estas informações!
Grata Gerdaff Lóra!
Grata Gerdaff Lóra!
Grata Gerdaff Lóra!
Grata Gerdaff Lóra!
Grata Gerdaff Lóra!
Grata Gerdaff Lóra!
Grata Gerdaff Lóra!
Grata Gerdaff Lóra!
Grata Gerdaff Lóra!
Grata Gerdaff Lóra!
Grata Gerdaff Lóra!
Grata Gerdaff Lóra!
Grata Gerdaff Lóra!
Grata Gerdaff Lóra!
"Grata Gerdaff Lóra!
Bem parecida..."
"Grata Gerdaff Lóra!
Poderia ser :  Sapium glandulosum?"
"Grata Gerdaff Lóra!
Sempre acrescentando e esclarecendo...
Está enorme, plantado num gramado bem próximo da piscina de uma chácara. Acho q vou alertar o proprietário da chácara..."
"Grata Gerdaff Lóra!
Tb acho q parece..."
Grata Gerdaff Lóra! Estes do post são oblongos e ácidos ( azedo ). Comprei há bem pouco tempo, uma badejinha de um esférico, bem adocicado. Imagino q a acidez tenha relação com a espécie...
Grata Gerdaff Lóra!!!
Grata Gerdaff Lóra!!!
"Grata Gerdaff Lóra!!!
No outro grupo, @Tsun Yang Chen sugeriu H. nynphoides..."
"Grata Gerdaff Lóra!!!
Parece feita de veludo..."
Grata Gerdaff não tive conhecimento mesmo. O post deu-me a possibilidade de me actualizar . Grata a todos, este vosso grupo é excelente ❤️
Grata Gerdaff! De que árvore será que é? Faz 3 meses que eu to procurando ...rs
Grata Giulia. Valeu!
Grata Gui Droppa!
Grata Gustavo Navarro
Grata Gustavo Shimizu !
Grata Gustavo Shimizu!
Grata Henri Joseph Colemonts!
Grata Henri Joseph Colemonts.
Grata Henri!
Grata Hugo
Grata Hugo !
Grata Hugo !!'
Grata Hugo Arruda Castanho Junior
Grata Hugo Arruda Castanho Junior e Rodrigo Penati!
Grata Hugo Arruda Castanho Júnior e Rodrigo Penati!!!
Grata Hugo Arruda Castanho Junior e Tsuh Yang Chen!
Grata Hugo Arruda Castanho Junior pelas identificações!
Grata Hugo Arruda Castanho Junior, com a sua sugestão vamos estudar mais a fundo. Obrigada. Jessica Duessmann
Grata Hugo Arruda Castanho Junior, não lembrei da nomenclatura científica da  árvore!rsrs e quanto aos cactos..teria alguém no grupo para ajudar?
Grata Hugo Arruda Castanho Junior, por todas as informações!
Grata Hugo Arruda Castanho Junior!
Grata Hugo Arruda Castanho Junior!
Grata Hugo Arruda Castanho Junior!
Grata Hugo Arruda Castanho Junior!
Grata Hugo Arruda Castanho Junior!
Grata Hugo Arruda Castanho Junior!
Grata Hugo Arruda Castanho Junior!
"Grata Hugo Arruda Castanho Junior!
Parece ser ela mesmo..."
Grata Hugo Arruda Castanho Junior.
Grata Hugo Arruda Castanho Junior. É a orquídea ao fundo, que corresponde às folhagens das outras fotos...
grata Hugo vou pesquisar! 🌾
Grata Hugo, como procurei muito na Internet encontrei esta que vc enviou, mas nã vi nenhuma como aquela, questão cor do miolo e mais informações sobre a planta toda em si...
Grata Hugo!
Grata Hugo!
Grata Hugo!
Grata Hugo!
Grata Hugo!
Grata Hugo!
"Grata Hugo! 
Seus comentários sempre acrescentam informações e curiosidades ..."
Grata Hugo! Fiz um longo percurso a pé por essa estrada e tive oportunidade de ver muitas coisas lindas, não só flores, mas folhagens, tb.
Grata Hugo!!!
Grata Hugo!!!
Grata Igor Azevedo.
Grata Inti Souza!
Grata Ivan Furlin....fiquei encantada com esta planta.
Grata João Angelo  Cerignoni...
Grata João Franco. Sabe dizer se é comestível??
Grata João Henrique Carneiro!
Grata João Marcelo!!!
Grata Joao Silva
Grata João...vou pesquisar em iamgens...lpdoe ser que vc tenha razão mas...eu não plantei!!
Grata José Carlos. A Kalanchoe que conheço é bem diferente, por acaso é uma outra espécie?
Grata José Frankbio!
Grata José Frankbio. Tenho alguns plantados em vaso, ainda não deram flor e nunca tinha visto os frutos...
Grata Juliano Chomitz!
Grata Karen Resende !
Grata Karine :)
Grata Laís e Rodolph.
Grata Leandro! O nome popular dela seria Rosa de caboclo?
Grata Leonardo Jales Leitão!
Grata Leonardo Jales Leitão!
Grata Leonardo Noboru Seito!
Grata Leonardo!
Grata Lidia Zorilla ! Qdo passar por Águas da Prata, a caminho de Poços de Caldas, vou ver se consigo localizar. Essa praça é fora de mão para quem passa pela cidade?
Grata Liou 😊
Grata Lucas Valle Cyrino😉
Grata Lucas Valle Cyryno!
Grata Luciano Pedrosa!
Grata Luciano Souza ! Encontrei no Google, tem várias propriedades medicinais...
Grata Luis Carlos Borges!
Grata mais uma vez pelas informações aprendendo muito aqui! 
Grata mais uma vez pelo apoio Rodrigo Penati!
Grata mais uma vez Regina Alvim!
Grata mais uma vez Rodolph Delfino Sartin pela força na ID. Um bom domingo pra você.
Grata Manoel Passos!
Grata Manoel Passos!
Grata Manoel Passos!
Grata Manoel Passos!
Grata Manoel Passos!
Grata Manoel Passos!
"Grata Marcelo
Magri !"
Grata Marcelo!  Difícil conseguir espécies?
Grata Marcio M. Leodegario !
Grata Marcio M. Leodegario!
Grata Marcus Nadruz!
Grata Marcus Nadruz!
Grata Maria Alice!
Grata Mariano Saviello!
Grata Mario, abraços...
Grata mas já está identificada... Eu já havia postado solicitando identificacão há algum tempo.
Grata minha gente pela informação,estou rodeada de árvores importante inclusive o pau brasil,por aqui não vi macacos fico mais sossegada,só o tarzam com a Jane que vive neste paraíso rsrs,boa noite pessoal.
Grata Mizuno :)
Grata Mori Morine por tanta beleza compartilhada!!!
Grata Natalia Natália Dias Monteiro...nao sei o nome....mas acredito que seja a mesma. 
Grata novamente !! *_-
Grata novamente por sua atenção !! Abs
Grata novamente, Bruno. Pesquisei e acho q é mesmo Cássia javanica. Obrigada Carmen Paixão. Tb esperava o seu comentário, Hugo... Obrigada!
Grata Olavo...é bem decorativa. E deve servir de alimento para pássaros. Grata
Grata Paolo Sartorelli!!!
Grata Paulo Roberto :)
Grata Paulo!
Grata Pedro Alvaro Barbosa Aguiar Neves pela identificação, já fui pesquisar sobre ela. Gratidão.
Grata pela ajuda
Grata pela ajuda
grata pela ajuda !!!
Grata pela ajuda Bruno, abraços...
"Grata pela ajuda Celso Paiva... Só me resta saber como a chamam por aqui,rsrsr.
Beijo-pintado; maria-sem-vergonha; beijinho!!! Vai saber!.
Bom... Valeu  (y)"
Grata pela ajuda de vocês.
grata pela ajuda Rodolph....
Grata pela ajuda, Daniel Praia
grata pela ajuda, iremos  conseguir identificar, sabe, a única coisa que me passa na cabeça é batatinha,
Grata pela ajuda, Rodrigo. Vlw.
Grata pela ajuda.
Grata pela ajuda.
Grata pela atenção
GRATA PELA ATENÇÃO  FELIZ DIA
GRATA PELA ATENÇÃO  José Carlos Bueno...
Grata pela atenção ! Bom dia ! Abs
Grata pela atenção !! *-*
Grata pela atenção !! Abs
Grata pela atenção !! Abs
Grata pela atenção !! Abs
Grata pela atenção !! Abs <3
Grata pela atenção !! abs <3
Grata pela atenção !! Bjss Boa tarde
Grata pela atenção !! Boa noite <3
Grata pela atenção !😘
grata pela atenção .abs
Grata pela atenção Abs
Grata pela atenção.
Grata pela atenção. Algum nome popular ?
Grata pela atualizaçao.
Grata pela colaboração. Bom domingo!
grata pela complementação !!  abs
Grata pela confirmação ! Abs
Grata pela confirmaçao!
Grata pela contribuição.
Grata pela correção, Marcos :D
Grata pela gentileza!
"Grata pela id
Será que o crescimento é lento? Para transplanta-la é só mudar para um solo adubado?"
Grata Pela ID e pelas informações, sempre interessantes...
Grata pela ID e pelas informações!
"Grata pela ID e pelas informações!
Como de costume, compartilhando conhecimento e enriquecendo nosso repertório..."
Grata pela ID Gabriel Carrijo. Vou olhar!
Grata pela ID Thièrs Wilberger!
"Grata pela ID.
Apenas p complementar, família : #Euphorbiaceae"
Grata pela identificação
Grata pela identificação ! 🌹
Grata pela identificação.
Grata pela identificação.
Grata pela indicação mas li e não eh a mesma...
Grata pela informação
Grata pela informação
Grata pela informação
Grata pela informação  Hugo
Grata pela informação Celso Paiva.
Grata pela informação Diogo Bueno Kanouté! :)
Grata pela informação Hugo Arruda, abraços...
"Grata pela informação, e, preocupação 🐰💕
Meu coelho sequer belisca essa planta rsrsrs nunca se interessou nela. Só marca todo dia que é ""dele"" a planta. 
Deve ser instinto natural :p"
Grata pela informação, Luiz. A próxima geração (nascida das sementes dessas) já estaria apropriada para consumo?
Grata pela informação,boa noite à todos,abraços gente.
Grata pela informação!
Grata pela informação!
Grata pela informação!!! :)
Grata pela informação.
grata pela informação. ela fica q tamanho?
Grata pela informação.!!
Grata pela partilha Andre Benedito .
Grata pela referência, Jefferson! Eu não conhecia o trabalho dele. Vou pesquisar. ;)
Grata pela resposta, assim posso abater sem culpa.
Grata pela resposta!
Grata pela resposta.
Grata pela resposta. Quando encontrei a planta no terreno procurei identificar e foi a que me.pareceu mais compatível. As minhas são ocas e ficam vermelhas.
Grata pela sua atenção,Sr Greg A.Thompson.Esse pé da foto eu plantei há 8 anos e há muito tempo nos deliciamos com os frutos.Na infância tínhamos a vontade pois morávamos em chácara e as espécies diferentes sempre eram mais atrativas que as comuns.rsrs
Grata pelas descrições Hugo Arruda Castanho Junior!
Grata pelas explicações! É Jambo e Mangostão é diferente!
Grata pelas informações adicionais Andre Benedito e Victor Siqueira !
Grata pelas informações Henri!
Grata pelas informações!
Grata pelas informaçoes.
Grata pelas informações.
Grata pelas informações.
Grata pelas informações. ^^
grata pelo apoio. estou tentando sair da cidade de sao paulo p poder realizar meu sonho de reflorestar e usar permacultura...anseio muito por isso
Grata pelo auxílio
Grata pelo carinho !! abs !<,3
Grata pelo comentário, Gerdaff Lóra!
Grata pelo esclarecimento.
Grata pelo link, Diego. Muita coisa interessante nesse site. :D
Grata pelo link! Em japonês : gajitsu.
Grata pelo presente. Sou pernambucana e amei o material.
Grata pelos comentários Andre Benedito!
Grata pelos comentários e ID, Hugo Arruda Castanho Júnior e Anestor Mezzomo!!!
Grata pelos comentários e pela ID, Diogo Bueno Kanouté e Gabriel Sabino!
Grata pelos comentários e sugestões...
"Grata pelos comentários Gerdaff Lóra!
Vc viu tb..."
Grata pelos comentários, amigão @Gerson Ferracini!
Grata pelos comentários, Hugo Arruda Castanho Júnior!
Grata pelos comentários, Thièrs Wilberger e Gerdaff Lóra !
"Grata pelos comentários!
Bem parecido..."
Grata pelos comentários!!!
Grata pelos comentários!!!
Grata pelos esclarecimentos Teylor, abraços.
Grata pelos esclarecimentos!
Grata pessoal /\
Grata por comentar, mas não é... Tenho Flor-de-cera em cultivo : é trepadeira e bem diferente desta do post : 
Grata por comentar...
Grata por compartilhar!
"Grata por compartilhar. Sou professora de Biologia. 
Vou baixar assim que chegar à cidade."
Grata por compartilhar.Parabéns lindo trabalho.
Grata por identificar!!
Grata por me aceitar no grupo.
Grata por me aceitar no Grupo. Aproveito aqui para deixar uma foto de uma flor que tirei de uma árvore de porte mais ou menos grande na calçada aqui em SP.
"Grata por responder tão rapidamente!
Achei muito convincente a sua explicação..."
grata por seu tempo !! abs
Grata por sua atenção e informações !!! abs
Grata por todas as informações, uma verdadeira aula!!!
"Grata por todas as informações. 
Realmente é essa a planta.
Estou pesquisando sobre os cuidados de manutenção  e também tenho pets e preciso saber sobre toxidade .
Muito boa sua explicação sobre as auréolas oxigenadoras."
Grata por todos os comentários Hugo Arruda Castanho Junior!
grata por todos q votaram <3 mas como ja é amanhã e quero bolar um saquinho com instruções e tal vou fazer da espécie ganhadora o dedaleiro aí posso detalhar mais
Grata por vc compartilhar.
Grata querida Mori...
Grata queridos Daniel e Ana Luiza, abraços...
Grata Raphael!
Grata Regina Alvim:)
Grata Renan.
Grata Ricardo
Grata Ricardo Oliveira!
Grata Ricardo Oliveira!
Grata Ricardo Oliveira.
Grata Roberto Mattos!
Grata Rodolph Delfino Sartin pelas identificações.
Grata Rodolph!
Grata Rodrigo
Grata Rodrigo Camargo!
Grata Rodrigo Camargo!
Grata Rodrigo Penati
Grata Rodrigo Penati 🙏🌱
Grata Rodrigo Penati e Angela Borges Martins!
Grata Rodrigo Penati é uma pena que muitas imagens na internet não tenham crédito e nem a identificação.
Grata Rodrigo Penati!
Grata Rodrigo Penati!
Grata Rodrigo Penati!
Grata Rodrigo Penati!
Grata Rodrigo Penati!
Grata Rodrigo Penati!
Grata Rodrigo Penati!
Grata Rodrigo Penati!
Grata Rodrigo Penati!
Grata Rodrigo Penati!
"Grata Rodrigo Penati!
Só p complementar, família #Rubiaceae"
Grata Rodrigo Penati! Dei uma pesquisada e acho q é ... Família Asteraceae.
Grata Rodrigo!
Grata Ryosuke Kavati!
Grata sempre !😘
Grata sempre pela atenção !!
Grata sempre por sua atenção !!😃 Bjss
Grata sim, muito, a todos os que aqui deixam os seus comentários e conhecimento, e a todos os que perguntam, pois é da duvida que nasce o aprender 😀❤️
Grata Sueli Azeredo!
Grata Sueli Azeredo!
"Grata Sueli Azeredo!
Veja o q encontrei: "
Grata Sueli, eu tinha pesquisado mas não tinha certeza...
Grata Sueli, vou fazer isso.
Grata Sueli, vou reformular a pergunta...
Grata Sueli!
Grata Suzana!
Grata Suzana!!!
Grata tb Daniel.
"Grata tbm Gerdaff Lóra ... Tenho dela ainda pequena .
Cometi o delito de roubar um pedaçinho e já tá com uns 40 cm ."
Grata tbm queria saber!
Grata Tercio Luís
Grata Teylor Comunello e Hugo Arruda Castanho Junior!!!
Grata Teylor Comunello!
Grata Teylor Comunello!
Grata Teylor Comunello!
Grata Teylor Comunello!
"Grata Teylor Comunello!
É bem parecido... pode ser sim..."
Grata Teylor Comunello.
Grata Teylor Cumunello!
Grata Teylor!!!
Grata Teylor.
Grata Thales! Me indicaram Calotropis (algodão-de-seda). acredito que seja essa mesmo
Grata Thomas já vi que ela tem uma dezena de nomes, Cipó mil homens ou somente Mil homens, ganhou esse nome lá atrás porque é boa para mil doenças... Qdo foi colocado o nome botânico me lembrei que tem essência floral dela tbm, está ligada com padrões mentais de culpa, medos sombrios de pecado e inferno, autopunição.  Uauuu heim!! Poderosa a plantinha, mas tem muita coisa sobre ela, muito mesmo..
Grata Urubatan Amaral
Grata Walter Miguel Kranz!
Grata Wanderson!
Grata Wandir Ribeiro!
Grata Wandir Ribeiro! :)
Grata Wandir Ribeiro! E é uma bela árvore, tem muitas na praça mas, pelo q pude observar, só essa está florida.
Grata Wenceslau.
Grata Wilson Paisagismo-Pr
"Grata,
João Paulo Fernandes Zorzanelli, Teo Sayanes, Joao Silva e Hugo Arruda Castanho Junior, pelos comentários!!!,"
"Grata,  Carmen Paixao.
Vamos tentar colocar mais vida por aí."
Grata,  desde já.
Grata,  estava também querendo identificar essa flor!
Grata, @Teylor Comunello!
Grata, Adib Elias!
"Grata, Andre Benedito! Pelas fotos que pesquisei é essa mesmo. Tenho várias espontâneas da família do dente de leão no quintal e esse botão não me parecia de nenhuma delas, assim como não parecia mentruz. 

Ainda bem que esperei antes de sair comendo ou fazendo chá.. rs

Vale como alerta, pessoal, nem tudo que parece pode ser usado como alimento. Vou mante-la porque é bem bonita, mas longe de minha cadela..."
Grata, Anselmo Lira!
Grata, Aramys! Sou apaixonada por plantas e compulsiva por desenhos... dá nisso. hihihih
grata, bruno!!!
"Grata, Carmem Paixão!
No Jardim Botânico de São Paulo."
Grata, Carmen, pelas infos. 🙏
Grata, Celso Paiva!
Grata, Celso Paiva.
Grata, Daniel Santos!
Grata, é linda!! Há anos tivemos uma em Petrópolis... há muito não vejo essa de duas cores...
Grata, Eduardo :)
"Grata, ela mesma, encontrei no Google...
Nome popular : Mático"
Grata, Gerdaff Lóra!
Grata, Gerdaff Lóra!
Grata, Gerdaff Lóra! Tinha de várias cores no mesmo local... 
Grata, Glenio Orquidófilo!!!
Grata, Guilherme Demetrio
Grata, Henrique.
Grata, Hugo !
Grata, Hugo Arruda Castanho Junior. Acredito que seja, mesmo, uma Cissus verticillata, o que me deixa profundamente feliz.
grata, Hugo Tinoco.
Grata, Hugo!
Grata, Hugo!
Grata, Hugo!!!
Grata, Ingrid Hubner, realmente esse é um dos nomes populares, carvalinho, varre-forno e Guaçatonga, são outros q encontrei no Google para Casearia silvestres.
Grata, Izaias Matos! 🤗
Grata, Jobert Willemen. Mas não achei com cara de Crassulaceae... Vamos ver se mais alguém nos ajuda
Grata, Manoel!
Grata, Marcelo...
Grata, Marco Pellegrini!
Grata, Marlon Almeida!!
Grata, mas acredito q não. Nunca deu flores.
"Grata, mas acredito que não seja.
Eu tenho o lírio da amazonas e as folhas são diferentes."
Grata, mas é flor ou semente?
Grata, Matheus Kochemborger!
Grata, Mattheus <3
"Grata, mestre!
Já salvei..."
Grata, Noeli! Tentarei...
Grata, novamente.
Grata, Otto Lopes!!!
Grata, Otto Lopes.
Grata, partindo da sua informação, consegui identificar...
Grata, querido!
Grata, Renato. Valeu uma consultiva básica que me informou que essa planta foi estudada no ES para possivel utilizaçao na recuperação de áreas degradadas.
Grata, Rodrigo Camargo.
grata, Rodrigo Penati.
Grata, Ronaldo e Henri...
Grata, Rosa Cunha! É um gavião-do-rabo-branco. Preciso saber o nome da árvore.
Grata, Rubens Queiroz
Grata, se for verdade o que eles dissem. E boa a proibição, pois esta planta e prejudicial as abelhas e pássaros, alem de nao fazer parte na nossa flora nativa. Gratidao Maria Arizono Akagi
grata, será muito útil sim.
Grata, Suely.
Grata, Taylor.
Grata, tenho uma destas e TB n sabia o nome
grata, vou pesquisar. aqui onde moro(es) tem gente que chama as duas dos dois nomes.(!?)
Grata, Wanderson e Andre! Vocês são demais! Todas as minhas dúvidas têm sido sanadas. ;)
Grata, Wandir Ribeiro!!!
Grata, xará!
Grata, Zélia Souza e André Andre Benedito.
Grata,galera.Estavam querendo arrancar não deixei.Vai virar saladinhas.
Grata,Henri Joseph Colemonts e  Daniel Saueressig,Fabio Nolasco pela informação tenham todos uma boa noite.
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
grata!
grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
Grata!
GRATA!
grata!
grata!
"Grata!
Vc sabe se houve alguma atualização na nomenclatura?
Foi ID em outro grupo como :
'Heterocentron elegans (Schltdl.) Kuntze', por Rodrigo Penati."
"Grata! 
Atrae muitas aves."
Grata! :)
Grata! =)
Grata! 🤗🍀
Grata! 😍😊
Grata! 😘
Grata! 😙
Grata! agora já tenho umas pistas...
Grata! amoo esse grupo. nunca nos deixa na mão rs!
Grata! Aprendendo MUITO!
grata! como podem ter surgido tantas mudinhas?...
Grata! Estava esperando!
grata! estou dando uma olhada na chave agora! =D
Grata! Ficou MARAVILHOSO!
Grata! Nada como ter resposta de quem realmente conhece...
grata! não conheço essa planta, vc pode me falar um pco sobre ela?
Grata! saberia dizer o nome popular?
Grata! Será q esse q aparece na 2a foto não seria uma mamangava?
Grata!!
Grata!!
Grata!!
Grata!!
Grata!!
grata!!  abs
Grata!! =D eu coloquei local e data, o que faltou? T-T
Grata!! Quero saber a espécie mesmo rsrs
Grata!!!
Grata!!!
Grata!!!
Grata!!!
Grata!!!
Grata!!!
Grata!!!
grata!!!
Grata!!!
grata!!!
Grata!!!
Grata!!!
Grata!!! ♥️
Grata!!! Minha primeira postagem!!! Foi coletada no ambiente urbano no Espírito Santo, região sudeste :) Vou tirar fotos das folhas!!
Grata!!! Veja Elizabeth Franco.
Grata!!!!
Grata!!!!
Grata!!!!
Grata!!!!!
Grata!!!@
Grata!😉
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata.
Grata. 
Grata. Bom dia ! <3
Grata. E eh comestível?
Grata. ela é brasileira  Joao Paulo Ramos ????
Grata. Ela tem uns brotos lindos. Cor marrom.
Grata. Melhor arrancar? São arbustinhos baixos.  Os netos mais velhos já aprenderam a não pegar qq fruto vermelho sem antes perguntar aos adultos. Mas agora tem mais dois bebezinhos... Grata pela dica, embora seja triste matar 2 pés.
Grata. Não é Melastomataceae. Eu pensei Myrtaceae, mas não consegui ver os pontos translúcidos nas folhas nem a nervura coletora, mas a folha é bem grossa, talvez eu que não consegui ver...
Grata. Olhe o tronco da arvore. 
Grata. Sabe o nome vulgar?
Grata. Sou apaixonada por bromélias.
Grata. Todos os frutos são com casca verrucosa? Vc coletou na floresta ai em Juína?
Grata. Vou aguardar a floração e postar novamente.
Grata. Vou manter lá assim.
Grata. Vou procurar.
Grata., Marcus Nadruz!
grata..
Grata.. Pensei que talvez não estivesse madura ainda, pois é muito parecida e essa aí que você colocou vi mais compridinha e tbm arredondada, aliás como tem aqui tbm..
Grata..!!
Grata...
grata...
grata...
Grata.😙
Grata😇😇
Grata😘
Grata😘
Grataaaa....achei coisa interessante sobre ela...http://planetasustentavel.abril.com.br/blog/biodiversa/alivio-cabeludinha-257028/
Grataaaaaaa.... =D
Gratas ! Tb achei mas não tenho ideia de quem seja 😪
Grateu,  muy usada como cerco vivo. Los pájaros diseminan las semillas.
Grático pela corressão léchica e ortográfitica
Gratidao
gratidao
Gratidão
Gratidão
gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
Gratidão
gratidão
"Gratidão
 Rubens ✌"
Gratidão _/\_
Gratidão ,  Andre ,  bendito !
Gratidão :)
gratidão :)
gratidão :)))
gratidao :D
gratidão !
Gratidão !
Gratidão !
Gratidão ! :D
Gratidão ! <3
Gratidão ! Imaginei que fosse mas não tinha certeza
"Gratidão !!!
Vou pesquisar 😊"
Gratidão !!! ❤️
Gratidão !!!😘
gratidão <3
Gratidão ♥
Gratidão ❤
Gratidão 🌻
Gratidão 🍀
Gratidão 💓
Gratidão 💓
Gratidão 😀🍁
Gratidão 😍😍😍
Gratidão 🙌👏👏👏👏
Gratidão 🙏🏼
Gratidão 🙏🙏🙏
Gratidão a cada um dos amigos e amigas
Gratidão a Suzana Aleixo,Teylor Comunello e ao Wandir Ribeiro
Gratidão a tod@s!
gratidão a todos
gratidão a todos
Gratidão a todos
gratidão a todos !!
Gratidão a todos ♡
Gratidão a todos pela ajuda.
Gratidão a todos pelas dicas, agora vamos pesquisar!
Gratidão à todos que ajudaram, bela planta! Natureza perfeita.
gratidão a todos que estão ajudando nessa
Gratidão a todos que me auxiliarão
gratidao a todos que me deram informaçao
gratidão a todos,,Lucas Florencio Mariano, poderia me ajudar com esta da mesma mata? https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1425851414329615&set=gm.609794595756795&type=1
Gratidão a todos!
Gratidão a todos!
Gratidão a todos! Estou surpresa! Não imaginei que fosse Ipê também pois tenho um aqui na chacara e é bem diferente.
Gratidão a todos.
Gratidão a todxs!! Uma pena pois aqui na cidade está cheio delas
Gratidão abçs 
Gratidão Adriana e Adriano =D
Gratidão Adriano Maruyama
Gratidão Alexandre!
Gratidão amiga estava achando estranho.... irei ver.. ja achei mais de uma vez este cipó.. creio ser b. Muricata
Gratidão amigo, Hugo Arruda Castanho Junior.
Gratidao amigo, vou falar com ele entao, e posto aqui
Gratidão amigo. Tinha quase certeza. Só não queria errar a informação. Obrigado
GRATIDÃO AMIGO1
Gratidão amigos
Gratidão amigos, muito obrigado mesmo! 👌👌👍👍
Gratidão Amigos!!!!
Gratidão amigos...se sentindo feliz por estar com vcs...abs
Gratidão Amigos🙏
Gratidão Andre Benedito tb. confirmei a imagem, e segundo a pésquisa o nome popular é "flor de coral", e li que Todas as partes da planta contêm uma seiva leitosa tóxica, que é venenosa se ingerida. Como é numa escola cheio de crianças, acho melhor retirar, pois está no meio da horta q elas cuidam. O q vc acha?
Gratidão Andre Benedito! Andei pesquisando , O nome popular é "anador"? Ou seja, é planta medicinal?
Gratidão Andre Benedito!! Interessante!
Gratidão Andre Benedito.
Gratidão Andre Benedito. Amanha confirmo se é leitosa. Sabe me dizer o que quer dizer a descrição do wikipedia que dis que as folhas são com espinho (https://pt.wikipedia.org/wiki/Sapium_glandulatum). Obrigado
Gratidão as informações Hugo Arruda Castanho JuniorDaniel Praia e Tercio Luís Barroso de Paula com as informações de vocês eu pude confirmar o nome popular que tinha aqui tajá-dó-sol. Gratidão
Gratidão Bernardo Kallab! :D
Gratidão bro
gratidão camarada!
Gratidão cara! =)
Gratidão Carlos !
Gratidão Carlos !
Gratidão Celso, agora só googlar pra ver pra que seve hehe
Gratidão Claudia e Alexandre! :D
Gratidão Claudio Santana! achei uma imagem bem parecida no site de identificação botânica da ufrgs, creio que deve ser Inga marginata. :D
Gratidão Dalmo da Cunha!!
Gratidão demais
gratidão demais :D
Gratidão Doro Agapanthus
Gratidão dupla! _/\_ :)
Gratidão Eduardo Henrique
Gratidão Eduardo Lf!
Gratidão Eduardo Oliveira, sabe como faz muda dela. Meu pai está apaixonado.
Gratidão Egle Moreno!
Gratidão enorme!
Gratidão estou encantada com suspeita propriedades ela eh linda damos graças
Gratidão Ewé Akumpé😀
"Gratidão Gabriel
Podemos chama la de Pau  terra no popular, certo?"
Gratidão Gabriel Carrijo. Valeu!!!
Gratidão Gabriel....
Gratidão galera!
Gratidão galera. Vocês são demais.
Gratidão gente :*
Gratidão gente ")
gratidão gente,
Gratidão gente, encontrei ela enquanto caminhava e achei muito diferente, de  uma ''simplicidade'' encantadora.
Gratidao gente!
Gratidão gente!
Gratidão gente!
Gratidão gente!
Gratidão gente! Vamos esperar florescer então <3
gratidao genteeee
"Gratidão Gerdaff Lóra!
Eu sabia q era uma solanacea... mas não sabia qual... 👊🏻"
Gratidão Gerdaff Lóra!! 🙏
Gratidão Gerdaff, obrigada!
Gratidão Gisele. Tá feroz na ID. É isso aí. Abraços
Gratidão Hélio, achei http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/caferana.html#.VqVNfhnJ3fo
Gratidão Hermano !!!
Gratidão Hugo
Gratidão Hugo
Gratidão Hugo 👏👏
Gratidão Hugo Arruda Castanho Junior
Gratidão Hugo Arruda Castanho Junior ,vc saberia me dizer se tem que fazer algum procedimento para germinar /quebrar dormência depois desse periodo de armazenagem ?
Gratidão Hugo Arruda Castanho Junior!
Gratidão Hugo Arruda Castanho Junior!  Deve ser uma boa produtora de biomassa... obrigado pela ajuda, abraço a todos!
Gratidão Hugo e uma Boa Noite para você!
Gratidão Hugo pela informação! Boa noite!
Gratidao Hugo, bem que suspeitei que as folhas não tinham NADA que ver com o jasmin hahahahaha. Ja vou separar mudas delas pro jardim.
Gratidão Hugo!
Gratidão Hugooo _/\_ ^^ recomenda algum pdf de botanica por favorrr ?
Gratidão imensa! Aprendi mais uma neste grupo maravilhoso!
Gratidão Ingo!
Gratidão Ingrid Hubner!
Gratidão irmã.
Gratidão irmão
Gratidão irmão
Gratidão irmão é essa mesmo , muito obrigado ❤
Gratidão Irmão Lucas Florencio Mariano.
"Gratidão irmão!
Caraca, não sabia que o sombreiro dava essa flor bonita, não tinha reparado!  Hahah"
"Gratidão irmão. 
Aho
🙏"
Gratidão Jeffrey ! A tempo que procuro... É a Arthrostemma ciliatum.
gratidão Joelmir Mazon, tambem tinha notado, teve um caso que passou de 6 metros do  colmo anterior.
Gratidão Li :)
Gratidão Má Má. É essa mesma. http://www.jardineiro.net/plantas/papo-de-peru-aristolochia-gigantea.html
Gratidão Malfatti, pela indicação de link...rs Site muito bom com otimas informações sobre plantas, em espanhol que me obriga a estudiar mais...valeu mesmo.
Gratidão Manoel!
Gratidão Manoel!
Gratidão Manoel!!!
Gratidão Marcelo.
Gratidão Mayke ! :)
Gratidão Mayke Gonçalves Martins Parece mesmo a alcachofra... mas a pessoa que me mostrou disse que nunca viu flor... será que demora pra florescer? Ou é outra planta?
gratidão mestre
Gratidão Mestre.
Gratidão Mestre.
Gratidão meu amigo!
gratidão meu caro!
Gratidão meu professor
"Gratidão meu querido! ❤️
Bora eternizar esses ensinamentos.
Tá aprovado !kkkkkk, 
Ainda não recebi nenhuma reclamação .:)"
Gratidão minha linda 💋
Gratidão novamente Hugoo _/\_ irei adquirir esse livro seja em forma de PDF ou físico hahaah
Gratidão Pablo !❤
Gratidão Paulo Monteiro. A Syagrus oleracea ocorre em Ombrofila Densa nessas altitudes que citei?
gratidão pela ajuda :)
Gratidão pela ajuda gente!
Gratidão pela ajuda pessoal!!!
Gratidão pela ajuda. Pitanga não é. Mas parece mto o mini jambo rosa. Achei uma foto bem parecida. Valeu.
Gratidão pela atenção amigos!
Gratidão pela Aula
gratidao pela cia...belo e feliz  2018
Gratidão pela força, estou pensando em fazer uma poda nela e dar um trato na terra com composto, acham que ajuda?
gratidão pela ID.
gratidão pela informação [[STICKER]]
Gratidão pela informação ai galera. O grupo tem sido de grande ajuda, já que não sou da area rs
Gratidão pela informação Vinicius L C Meneg ..Mas se trata apens de corte para aproveitamento da madeira da leucena...Teria eu que  avisar a cetesb?
gratidão pela informação!
Gratidão pela informação.
Gratidão pela orientação!
Gratidão pela resposta!
Gratidão pela resposta!
gratidão pela sua respostas  Hugo Arruda Castanho Junior !!!
Gratidão pelas contribuições Juninho!
Gratidão pelas contribuições Pavel!
Gratidão pelas informações tão importantes, ainda que no lugar onde plantei, tá tranquilo. Abraço!
Gratidão pelas informações, preciso.
Gratidão pelas informações, querido!
Gratidão pelo auxílio! :-)
Gratidão pelo compartilhar !
Gratidão pelo conceito!
Gratidão pelo ensinamento.
Gratidão pelo esclarecimento, com 3g na rua o Google não funciona ainda bem que temos aqui um expert 😃
Gratidão pelo post, fiquei um pouco chocado quando vi que havia fechado os comentários do outro (até porque eu estava respondendo algumas pessoas ainda, tentando explicar a importância de não usar termos preconceituosos, e tentando explicar a diferença entre nome popular/regional e nome científico kkkk)
Gratidão pelos elogios.
Gratidão pessoal!
Gratidão pessoal!!
Gratidão pessoal.
Gratidão pessoal. 💜
Gratidão pessoal. vamos acompanhar e postamos aqui sobre a evolução do caso !!!
Gratidão pessoal... Pode ser  Encholirium ctenophyllum ?  ??
Gratidão por compartilhar!
Gratidão por compartilhar!! Lindo demais!!
gratidao por compartilhar. tem algumas num parque aqui proximo de casa e queria muito saber bem o que era (apesar de ja desconfiar ser uma agavaceae).
Gratidão por partilhar! ☺
Gratidão por valiosa dica! Saudades! Bj
GRATIDÃO PRA MIM TAMBEM SEMPRE FUI CURIOSOS EM SABER RSSS
Gratidão profunda. Joelmir Mazon e Tercio Luís Barroso de Paula!
Gratidão pura terciooo nem sabia sobre as galhas _/\_ muito muitooo obrigado ^^
Gratidão querida
gratidão queridas, vou procurar pra passar pra uma amiga que me pediu!
Gratidão queridxs ♡♡♡
Gratidão Renata! Gratidão Hugo! ✨🙏✨
Gratidão Rodolph. Entrei recente no grupo, mais pra sanar essa dúvida mesmo, pq a a´rea que eu curto mais é masto! Agradeço por me ajudarem, irei repassar pra minha amiga.
Gratidão Rodrigo! =)
Gratidão Rodrigo.
Gratidão Rodrigo. Nunca tinha visto, o cheiro é interessante. Vi que na família estão várias outras com aroma forte.
Gratidão Rosane. 😊
Gratidão Sara =)
Gratidão sempre.
Gratidão Sueli Azeredo !  Nomes populares são complicados, porque cada região nomeia de forma diferente  :D
Gratidão também!
Gratidão Tercio Luís Barroso de Paula! :D <3
Gratidão Tercio!
Gratidão Thalia. :)
Gratidão Thiago. Infelizmente não tenho da face ventral, mas tenho mais esta foto aqui: 
Gratidão Thomas!!!! 🌹
Gratidão total.
Gratidão Túlio
Gratidão vou tentar achar
Gratidão Walmir Santosir....abs
Gratidão, alocasia cucullata mesmo !!!!
Gratidão, amigo.
Gratidão, amigos! Apesar de invasora, ela dá um colorido pras ruas por aqui. Gosto dela!  ;)
Gratidão, amigos! Foi MUITO útil! Ajudou demais ♡
Gratidão, Andre Roots.
Gratidão, André.
Gratidão, Carlos H P Canaan!
Gratidão, Celso!
Gratidão, companheiro! o/
Gratidão, é uma zinia mesmo. Estou muito feliz em identificar e saber que fui presenteada por um pássaro ou pelos bons ventos <3
gratidão, estou colocando mais coisa, fique de olho!
Gratidão, feliz ano novo
Gratidão, Flavianny Santanna e Eduardo Oliveira, é Bonina  - Mirabilis Jalapa.
Gratidão, galera. Vou comer jah! rs
Gratidão, gente !!! Vou tentar por ela em um vaso msm, Silvia.Gratidão!  :D
"Gratidão, gente! 😍
O muro estava lindo. Verei se passo lá em breve e tiro a foto."
Gratidão, gratidão a todos!!! 😘💚
Gratidao, Gustavo!!
Gratidão, Joelcio Freitas, pela determinação e pelo link!
Gratidão, mais uma planta de comer que nasceu espontânea e sei o que é graças ao grupo e a dedicação de todos. Minha Gratidão.
Gratidão, Marcelo Magri.
gratidão, Mariano Saviello
Gratidão, não consigo multiplicar esta lindeza. Já tentei. Você tem alguma dica.
Gratidão, parece isso mesmo David Tng
"gratidão, pessoal! 
bem provável ser a S. striata msm, já que a foto é no cerrado!"
gratidão, pessoal!! É essa msm! :)
Gratidão, pessoal.
Gratidão, que felicidade!!!
Gratidão, queridos <3
Gratidão, Ricardo! Vc sabe me dizer qual é o uso dela? Não estou encontrando na internet
Gratidão, Robson! =D
Gratidão, sabe se essa Palminha funciona como impermeabilizante tanto quanto o Palma? Quero cultiva-los para trabalhar com tintas orgânicas
Gratidão, sim, tem duas misturadas, a da Ipomoea Alba são as folhas cordiformes, certo ?
gratidão, vou ler
Gratidão, vou pesquisar se ela tem alguma função e se é companheira da jabuticabeira, meu colega quer tirar da casa dele (com medo de afetar a jabuticabeira).
Gratidão, Walter. Mas não é.
Gratidao!
Gratidao!
Gratidao!
Gratidão!
Gratidão!
gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
gratidão!
gratidão!
Gratidão!
gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
gratidão!
gratidão!
gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
Gratidão!
gratidão!
"Gratidão!
:)"
"Gratidão!
<3"
"Gratidão! 

Imaginei que estaria fácil pra vocês, por isso perguntei direto aqui haha. Comecei me interessar e estudar plantas faz pouco tempo.

Tava com um cheirinho de ameixa, queria ter experimentado, mas todas já estavam espatifadas no chão :("
Gratidão! _/\_
Gratidão! _/\_
Gratidão! _/\_ ❤
Gratidao! :)
Gratidão! :)
Gratidão! :)
Gratidão! :)
Gratidão! :)
Gratidao! :) não lembro desse nome, mas deve ser!
Gratidão! :D
Gratidão! Agora vou procurar as suas propriedades medicinais.
gratidão! assim que florescer coloco outra foto
gratidão! caramba que epíteto esquisitão.
Gratidão! Conheço desde a infância, mas nunca soube !😍
Gratidão! É comestível?
Gratidão! É essa mesmo.
Gratidão! Ela germinar atravez da semente
Gratidão! Medicinal https://www.youtube.com/watch?v=J8hEk7z-CQI
"Gratidão! Não poderia ser melhor rs 
Posso planta-la? Sim né"
gratidão! Noeli Kovalhuk, podemos ter acesso ao seu trabalho?
gratidao! q livro maravilhoso!
Gratidão! Será que você poderia gravar um vídeo ou áudio com as pronúncias de alguns desses nomes? Por exemplo, com o sufixo "aceae"? Please! ;)
"gratidão! Vc tirou minha dúvida!
;)"
Gratidão! Vou ler mais sobre ela.
Gratidão!!
Gratidão!!
gratidão!!
gratidão!!
Gratidão!!
Gratidão!!
Gratidão!!
Gratidão!! :D
Gratidão!! :D
"Gratidao!! Coisa bonita, ela! Nao sabia que dava essas flores!!!
Obrigada."
Gratidão!! É ela!! :D
Gratidão!! Espero poder ajudá-la!!
gratidão!!!
Gratidão!!!
Gratidão!!!
Gratidão!!!
Gratidão!!!
Gratidão!!!!
Gratidão!!!!
Gratidão!!!!
gratidão!!!!
gratidão!👏🙏 vou devorar essas coisas kkkkk
Gratidão.
Gratidão.
Gratidão.
Gratidão.
Gratidão.
Gratidão.
Gratidão.
Gratidão.
Gratidão.
Gratidão.
Gratidão.
Gratidão.
Gratidão.  :-)
Gratidão.  Pesquisei sobre ela aqui.
Gratidão. ..
Gratidão. .. quando o fruto foi aberto, aconteceu exatamente como o Laercio descreveu
"Gratidão. ..sem palavras diante de tanta beleza....amor reverência e cuidado com a natureza....chegaremos lá. ...juntos somos fortes. ..
aproveita a viagem e continue compartilhando conosco tantas coisas belas. ....abracos"
Gratidão. ^^
Gratidão. Aide
Gratidão. As folhagens nesse caso são diferentes , os frutos também.... Se o engano foi acidental e' triste, se foi intencional e' crime...
Gratidão. Obrigado
"Gratidão. Planta identificada. Vou editar a postagem para registrar.

http://davesgarden.com/guides/pf/showimage/180660/#b"
Gratidão. Suspeitei apenas ser Senna.
Gratidão. Tenha um ótimo domingo. <3
gratidao..
Gratidão..
Gratidão...
Gratidão... vivendo e aprendendo
Gratidao.... eu achei tao linda que plantei uma muda em casa tambem
GRATIDÃO/RETRIBUINDO
Gratidão👍
Gratidão👍
gratidaoooo!!!
Gratificante ficar em consonância com os amigos, Laercio, Thiago, Andre... conhecimento retido é conhecimento perdido.... Mayara, precisando basta postar que nós botânicos iremos ajudar..... abraços a todos.... cordialidade sempre.....
Gratíssima @Taylor Comunello e Gerdaff Lóra !!!
Gratíssima a todos, Hugo Arruda Castanho Junior, Andre Benedito e Allisson Rodrigues de Reszende !
Gratíssima Andre Benedito e Carlos Ferreira!
Gratíssima Andre Benedito e Wandir Ribeiro!
Gratíssima Andre Benedito!
Gratíssima Andre Benedito!
Gratíssima Andre Benedito!
"Gratíssima Andre Benedito!
Vou passar no local novamente e prestar atenção..."
Gratissima Andre Benedito! Ótima initiativa, muito útil!!!
Gratíssima Carmem. Esse é o único exemplar dessa árvore na Praça Vinicius de Moraes. Vi uma árvore, q achei ser da mesma espécie em Inhotim, mas não estava tão exuberante. Obrigada pela aula!!!
Gratíssima Celso Paiva. De onde eles tiraram o Mini thai q eu achei no Google?
Gratíssima Elisandro, adorei sua explicação!!!  Então a minha observação sobre os hospedeiros tb está correta, não vi nenhuma outra espécie 'hospedando' desses fungos...
Gratíssima Gerdaff Lóra ! Foi uma ótima aula...
"Gratíssima Gerdaff Lóra!
Nem imaginava tratar-se da mesma planta, fotografei tb na fase de frutos e solicitei ID : S. brasiliensis ( #Marcgraviaceae ) "
"Gratíssima Gerdaff Lóra!!!
Nada como saber as origens  e os significados utilizados na identificação das plantas..."
Gratíssima Hugo Arruda Castanho Junior
Gratíssima Hugo Arruda Castanho Junior
Gratíssima Hugo Arruda Castanho Junior pelas informações !
Gratíssima Hugo Arruda Castanho Junior!
Gratíssima Hugo Arruda Castanho Junior!
Gratíssima Hugo Arruda Castanho Junior!
Gratíssima Hugo Arruda Castanho Júnior!
Gratíssima Hugo Arruda Castanho Junior! Ótimas informações, mais uma ótima aula...
Gratíssima Hugo!
Gratíssima Hugo!!!
Gratíssima pela aula, Andre Benedito!
Gratíssima pela aula, Hugo Arruda. Qdo posto fotos, fico esperando os seus comentários, estou aprendendo muito nesta página. Estive no Japão há 3 anos e vi uma plantação caseira de wasabi, era em água corrente e bem gelada.
Gratíssima por compartilhar, Andre Benedito.
Gratíssima por mais essa aula!
Gratíssima por mais essa aula!!!
Gratíssima por vc ter compartilhado, Andre Benedito!
Gratíssima Rodrigo Penati!
Gratíssima Rodrigo Penati!
Gratíssima Wandir Ribeiro!
Gratíssima, agora sim...
Gratíssima, Andre Benedito!
Gratíssima, gente! 🍃
Gratíssima, Hugo.
Gratissima, por tao linda acolhida! Gracas a vcs, agora tenho uma "Ivone Amarela", que replantarei num vaso bem maior pra usufruir mais ainda de sua beleza...De novo, brigada, Carmen, Vini e rodrigo...
Gratíssima, Rodrigo Penati e André Benedito!
Gratíssima, Rodrigo Penati!
Gratíssima, tenho várias árvores destas.
Gratissima!
"Gratíssima! Procurei e vi a sua publicação. 
Vou ficar de olho na inflorescência dessa q eu postei..."
"Gratíssima! Retribuo os votos a todos os moderadores!!!
❤️❤️😘😘🎄🎄"
Gratíssima!!!
"Gratíssima!!!
Está salvo..."
Gratíssima!!! Fotos maravilhosas!!!
Gratíssima. Posso replantar e deixá-las pendentes, pelo q vi no link.
Gratíssima...
Gratissimo Gerdaff, é essa mesmo...
Gratíssimo Henri Joseph Colemonts fico melhor orientado.
GRATISSIMO!!!
Gratissimo.
Grato
grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
grato
Grato
Grato
Grato
grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
Grato
grato
Grato
Grato
Grato
grato
grato
Grato
Grato
Grato
GRATO
grato
Grato
Grato
grato
Grato
grato
GRATO
grato
grato
grato
Grato
Grato
Grato
grato
grato
Grato
Grato
grato
grato
Grato
GRATO
grato
Grato
grato
grato
grato
grato
grato
grato
Grato  !👍👍
Grato  amigos  vou pesquisar pra fazer a germinacao.
Grato ,vou vr se consigo achar alguns
Grato :)
Grato :)
Grato !
Grato !
Grato !
Grato !
Grato !
Grato !!!!
Grato !!1 sabe me dizer a cor das flores e se abelhas as visitam???
Grato .
Grato .
Grato 👍
Grato 😊
Grato a contribuição de todos!!!!!!
Grato a Fátima Nascimento
Grato a todos
Grato a todos
grato a todos
Grato a todos :)
Grato a todos ! Duvida resolvida se seria orquidea,e tb se poderia ser consumida.
Grato a todos confirmando a amiga Claudia Adolfs Ziggiatti  , Susana Suzana Aleixo ,arvore  simbolo dos Maçons ,http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/acacia-podalyriifolia-acacia-mimosa/
Grato a todos pela ajuda !!!
Grato a todos pela ajuda !!!
Grato a todos pela ajuda!
Grato à todos pela ajuda.
Grato a todos pela ajuda. Manoel Passos, tens razão, o Genero é este mesmo. Obrigado
Grato a todos pela informação!
Grato a todos pelas contribuições, mas lhes asseguro que não é Jambolão ou Jamelão (Eugenia jambolana ou Syzygium cumini)... não tem sabor adstringente (típico da alta concentração de taninos) mas sim um leve amargor (+ acentuado se consumí-lo como suco), a coloração do fruto não é roxo, mas vermelho escarlate, a semente tb é diferente assim como as folhas... os ribeirinhos da região o chamam de camu-camu (mas tb não é)... alguém tem mais alguma opinião ou observação.
Grato a todos que ajudaram!
Grato a todos!
Grato a todos!! Alguem sabe o significado de gurapuvu em guarani?? Eu sei que guara é lobo mas não achei nada sobre o prefixo puvu. abraço
Grato a todos.
Grato a todos.
grato a todos. Este grupo é sensacional!
Grato a todos. Obrigado
grato a todos. Precisava da identificação para postar no grupo    https://www.facebook.com/groups/fotosnaturezaviva/
Grato à todos. Resolvido o mistério, rsrs. Vou repassar para minha amiga.
Grato a todos(as) sempre no apoio
Grato a vocês!
Grato achei ela em uma ilha. Ilha bela
Grato Adriana Pimentel Guarani Kaiowá! Eu achei bem famíliar, realmente lembra um exemplar de rabanete, seria o rabanete comum mesmo? Interessante que tem 2 ou 3 pés dispersos aqui, não tem horta nem uma perto, eu não como rabanete, não tem nada de vegetação próxima, a não ser gramineas em terrenos baldios, creio que os pássaros tenham dispersado.
Grato Adrianne! Olhei o grupo, são lindos.
Grato Adriano, as glândulas ficam visíveis olhando contra a luz, tem cheiro que lembra myrtaceae e nervura coletora. Porém está na área como pioneira, nunca tinha visto.
Grato Affonso!
Grato Aldaléa! Não fiz coleta do material, não fui ao local para isso. Pretendo voltar e posso fazer a coleta sim.
Grato Alexandre !
Grato Alexandre!! ^_^
Grato Amanda!
Grato Amélia! Encontrei a mesma planta em Brumadinho-MG há poucos dias. O cheiro dos frutos amassados é muito bom mesmo. Folhas e frutos tem uso inseticida, atrai aves e morcegos, mas parece que não há indicação se é comestível. Vamos monitorar Guilherme nos próximos dias rsrs.
Grato amiga , abçs.
Grato amiga Izilda Mayer...já conhecia o nome popular, mas há tempos estava querendo saber o científico. Foi uma das mais belas florações que eu já fotografei....
grato amigo
grato amigo
grato amigo
Grato amigo
GRATO AMIGO , abçs e gratidão , vou reproduzir mudas com as sementes que coletei e doar .
grato amigo ,eh msmo em Mogi ? ,de vez em quando estou por ai ,quem sabe
Grato amigo !
Grato amigo !
Grato amigo Jorge Luiz, o que mais acha interessante coletar para identificar? O fruto aberto pegarei amanha. A data da foto é 10/02/2015. O Bioma é Cerrado, e eu diria campo humido ou mata de galeria, pois fica proximo a uma area humida que se torna um pequeno corrego nesta epoca mais abaixo.
Grato amigo, abçs.
Grato amigo, achei muito boa para abelhas pretendo planta-las no sitio
grato amigo!
grato amigo!
Grato amigo.
Grato amigo.
grato amigo.
Grato amigo.
grato amigo. pelo visto não terei meu exemplar.
grato amigo...
Grato amigos!!!
Grato amigos!!!!!!!!!!!!!!!!
"Grato Ana Carolina. 
O fruto é do mesmo tamanho, pelo que acabei de ver num filme, mas as folhas são lustríssimas em cima. Uma variedade, talvez?"
Grato Ana Ravagnã
Grato Ana. Acredito que seja essa mesma.
Grato Andre Benedito, sabe me dizer são visitadas por abelhas, pois tenho algumas sementes e quero plantar nas pças perto de casa para as Abelhas sem Ferrão!!! Att!! Jorge Diogo.
Grato Andre Roots.
Grato André Vito Scatigna! Posso te levar  lá quando vc vier.
Grato Andre! :)
Grato ao Bruno.  A partir disso acrescento  foto encontrada em meus arquivos para que confirme sua resposta. 
Grato ao Felipe Moretto e ao Zizo Guimarães.
Grato aos amigos pelo apoio na identificação!
Grato aos amigos, na verdade estou tentando identificar para um amigo criador de Abelhas sem ferrão como eu !!!
Grato aos colegas que auxiliaram nas identificações.
Grato aos dileto(a)s amigo(a)s!
Grato Arnaldo Rentes, "acertou na mosca".
Grato Bernardo Kallab.
Grato Brenda!
Grato Carla Milanez Guarani Kaiowá
Grato Carluz!
Grato Carmen Paixao,  é que ninguem tinha mencionado o nome cientifico, pelo gigantismo da planta, gerou muitas dúvidas.
Grato Catarina ! :)
Grato Clarissa Fernandes e Rubens Queiroz
Grato colegas!
Grato colocarei da proxima vez, masa data foi 12/03/2017 local Bertioga - SP
Grato Dalmo da Cunha !
Grato Dalmo da Cunha!
Grato Dalmo da Cunha!
Grato Dalmo!!! Abçs!
grato Daniel Praia!
grato Daniel Praia!
Grato Daniela Wahlers.
Grato de toda forma pessoal!!!
Grato Denise Facebook.
Grato Diogo
Grato Diogo. Veja aí Andre , a mesma confirmação. abçs
grato Eduardo Lf, me atrapalha um pouco pra passar o rastelo...ela vai subir? desencostar do chao?
Grato eduardo, mas rápido que busca por A no google. hahahaha
Grato Eduardo!
grato eu, assim eu recebo as notificações ;)
Grato Fernanda, mas apesar da aparência similar, as folhas e o porte do café são diferentes. Salvo que seja um gênero que desconheço.
Grato Fran Souza, no aguardo
Grato Gabriel Carrijo
Grato Gabriel... Parece ser ela mesmo!
Grato galera, eu consegui umas bagas dela, vou plantar, pois junta muitas abelhas!!!
Grato Galera. E o fruto em si, será que pode comer sem preparo?
Grato gente! 😊
Grato George :)
Grato Gerdaff Lóra, pra você ver, eu sou um leigo, mas na floricultura deveriam ao menos saber o que estão comprando e vendendo, ela até ficou em dúvida por se tratar de um tipo novo, acho que ela quis dizer ser novo na loja dela. Mas, inventar outro nome, por isto nao achei referência.
Grato Gerdaff Lóra!
Grato Gerdaff Lóra! Na realidade Cedrus Atlantica é conhecido em vários parques naturais em Portugal, como espécie introduzida e que vegeta acima dos 800 m. Também aqui é o caso. A minha dúvida residia no facto dos estróbilos que recolhi serem mais cónicos que totalmente ovóides como vemos nas fotos bonitas. Será imagino por um de entre vários motivos, como clima anual de fraca precipitação, idade avançada das árvores, capacidade limite de aproveitamento dos solos, etc.. São árvores que podem ultrapassar os 700 anos..Estas em particular atingem mais de 20 metros de altura..
Grato Gija, está plantado na calçada de casa, sabe me informar se é apropriado?
Grato Gisele Lustoza!
Grato Grasiele Moreira :)
grato Guilherme Elias, esta foto foi tirada na Pousada da Fazenda em Monte Alegre do Sul e seu propritário não sabia o nome da planta, mas que os beija-flores a adoram. Grato.
Grato guru das plantas...
Grato Gustavo Lobato!👍👏
Grato Gustavo Pietsch Vianna..abs
Grato Gustavo Shimizu.
Grato Henri Joseph Colemonts
Grato Henri Joseph Colemonts, pelo esclarecimento, dica e nome correto das Mimosas. :)))
Grato Henry Miller!
Grato hermano!
Grato Hugo
grato Hugo Arruda Castanho Junior
Grato Hugo Arruda Castanho Junior! Tenho uma em casa, mas ainda não apresentou flores. Plantei pensando justamente na possibilidade de alimentar os morcegos. Abraços
Grato Hugo Arruda Castanho Junior. Já alertei meu amigo sobre a toxidade dela. É a velha questão do nome comum causando confusão...
Grato Hugo Junior! Nessa suculenta tem um novo broto. Vc sabe se posso cortar e plantar? Abraços
Grato Hugo Tinoco
Grato Hugo Tinoco
Grato Hugo Tinoco. Está ocorre em matas  ciliares. Tem uma outra rasteira que ocorre em cerrado aberto.
Grato Hugo!
Grato Hugo.
Grato Humberto Meira
grato irmão, desconfiava mas não tinha certeza. Agora tenho.
Grato irmão! Bom saber! :) _/\_
grato irmãozinho
Grato Jeronimo Leme 👍
Grato Jessica Tiyoko Yamashita!
Grato Jesulino !!!!
Grato Jesulino!!!
Grato João Marcelo Alvarenga Braga. Estava numa passarinhada, achei muito bonita, mas só fotografei, não tenho uma mudinha, rsrsrs.   Sucesso e paz!!!
Grato José Carlos Bueno
Grato Júlio Pupin e Letícia Larcher de Carvalho !!! Viu aí a resposta Uenio João Roto Roto!!
Grato Laerte J Silva Tradutor Juramentado
Grato Laerte J Silva Tradutor Juramentado.
Grato Leandro Teodoro
Grato Leandro!
Grato Leandro. Muito perfumada mesmo Andre!
Grato Leo R S. Guimarães !!!
Grato Leonardo
Grato Leonardo Jales Leitão. :-)
Grato Leonardo!
Grato Leonardo.
Grato Lia !
Grato Liberio Amorim
Grato Luciane Mori.
grato Luis F Alberti!
Grato Luiz Trinchão, senpre trazendo planta diferentes!˜
Grato m
Grato mano ,ah so mais uma ,existem especies arboreas ,arbustivas nessa familia ?
Grato mesmo... !! vou ler tudo isso é o tempo tá curto !!!  mas me ajudou muito !! tenha certeza!!!
Grato messmo Rodrigo Penati !!!
Grato mestre André.
grato meu amigo pesquisa pra entregar amanha e não encontrava vlw
Grato meu amigo...
Grato meu nobre !
Grato Neiva Lopes <3
Grato Nìcolas
Grato novamente
Grato novamente! Sou observador de aves, o tiziu (Volatinia jacarina) está com um ninho nela e antes dele o tico-tico (Zonotrichia capensis) também tirou uma ninhada de dois filhotes na mesma árvore.
Grato Paola 
Grato parece ela mesma qd voltar ao local vou tentar ver a vagem
Grato Paula Pedrosa, é peixinho da horta mesmo! No PANC's estava como assa-peixe, aí fiquei em dúvida. Só posso te dizer que é um dos melhores aperitivos panc's como tempurá .
grato Paulo Aquino. Achei que o guineense é o mais acertado.
grato Pedro Bond Schwartsburd
Grato Pedro e Rodrigo!
Grato pela  respostas
Grato pela ajuda
Grato pela ajuda
Grato pela ajuda !!!
Grato pela ajuda Hugo.......é torcer agora para reencontrar esta espécie florida......
Grato pela ajuda Igor Azevedo.....consegui a id, trata-se de Euphorbia comosa Vell.......
Grato pela ajuda Sr.
Grato pela ajuda, amigo! Tudo do melhor para você!
Grato pela ajuda, galera (y)
Grato pela ajuda, Marco e Rafael! Um abraço!
Grato pela ajuda!
Grato pela ajuda!
Grato pela ajuda!!
Grato pela ajuda.
Grato pela ajuda. Como respondi ali em cima pro Arthur. Creio que seja neem então! Lembrei que Onde coletei o esterco da horta em Itararé-sp tinha um árvore e no meio do esterco veio vários frutos. Estranhei que demorou a germinar, desde março estava na horta, só agora começou a germinar e várias ao mesmo tempo. Uma pena, mas terei que retirar do local.
Grato pela ajuda....
Grato pela aprovação..abraço..
Grato pela atenção Carmen Paixão.
Grato pela atenção de vocês!
Grato pela atenção Zizo.
Grato pela atenção, como fiquei em dúvida joguei as duas definições que sugeriram ("junquilho" e"griffinia sp") no Google e bateu com "griffinia sp" mesmo.
grato pela atencao! vou tirar a terra da base entao
Grato pela atenção. Não serve meu inbox?
Grato pela atualização, Celso Paiva!
Grato pela atualização!
Grato pela aula.
Grato pela colaboração.Interessante é que elas estão separadas, mas,as duas são praticamente iguais.
"Grato pela confiança, assim vc infla meu ego hehe quem me dera. 

É mesmo o Rubus rosifolius, Arnaldo Rentes, uma das framboesas silvestres. A Fragaria vesca é um morango, a planta é rasteira com 3 foliolos e não tem espinhos. O R. rosifolius é uma planta exótica (Asia) e invasora das bordas de mata atlântica aqui no brasil."
Grato pela contribuição Hugo Tinoco. Vou ler mais sobre a ocorrência dela.
Grato pela contribuição pessoal, postei de uma só vez 4 fotos, duas de cada spp., sobre a Euphorbiaceae, de pensei que fosse Alchornea sp., mas ao virar a folha vi que as glândulas são diferentes do que me acostumei. Desconfiei mesmo de Luehea sp., mas preciso saber a espécie par aconhecimento mesmo e também para relatório. Sobre a outra, agradeço muito, ñ estudei a família, talvez por não vê-la onde moro.
Grato pela correção
Grato pela correção, Mattheus Mota!
Grato pela determinação, bem como pela correção, Yuri Gouvêa! Sempre troco os nomes entre Physalis e Nicandra!
Grato pela determinação, também estava curioso com essa.
Grato pela dica Ada Martins!
Grato pela dica, Adriano Maruyama rs.
Grato pela dica, ainda não comecei pois gostaria de me aprofundar/entender antes de planejar, e realmente mirtilo parece ir bem aqui na região! :)
Grato pela dica, Cristina Bestetti Costa! =)
Grato pela dica!
Grato pela explicação, Arnaldo.
Grato pela explicação, Diego Tavares Vasques . Nunca soube do critério para diferenciar as duas.
Grato pela ID Andre !!!........um bom fim de semana a você e aos demais membros desta comunidade.
Grato pela id!!!
Grato pela identificação Bleaves Flora
Grato pela identificação Valmir Eduardo Steindorff e Mayra Osorio. Estou montando junto com o Israel Mário Lopes um flickr com fotos da fauna e flora da região de Paranapiacaba. Posso citar que a planta foi identificada por vocês no comentário da foto?
Grato pela Identificação!
Grato pela identificação!
Grato pela identificação! Abração!
grato pela iformação.
Grato pela informação
Grato pela informação Arnaldo! Ouvi dizer que crua é perigosa por causa da solanina, mas dessa vez sou eu que não tenho a fonte da informação hehe
Grato pela informação Tercio........creio ser a própria............
Grato pela informação, Bruno Bittencourt
Grato pela informação, Douglas Tinoco Wandekoken.
Grato pela informação, já deu para pesquisar mais um pouco. http://bit.ly/1GcIutB
Grato pela informação. Vou plantar aqui no meu quintal... Adoro anonaceas
Grato pela participação de todos.
Grato pela prontidão !!! Da resposta !
Grato pela resposta
"Grato pela resposta :) 

Mas infelizmente não é a lobeira."
grato pela resposta e a correção na localidade.
Grato pela resposta Marcos! Eu nunca vi delas em nenhum outro lugar, seja em habitats ou nas hortas em cidades pequenas. Ela tem essas bordas "onduladas" e as extremidades menos angulares do que a taioba, então estou realmente perdido com a espécie.
Grato pela resposta, mas o gênero já consta no post...
Grato pela resposta!
Grato pela resposta!
Grato pela resposta.
Grato pela sugestão Laércio Loures, com uma dúvida, conheci dois gêneros.
Grato pelas contribuições de todos.
Grato pelas dicas e qto aos vilões  tenho um jeito bem peculiar de cuidar deles!!!! KKKKKKKKKKKK
Grato pelas explicação.
Grato pelas explicações, agora concordo com vcs. Não conhecia e nem sabia da existência dessa árvores.
Grato pelas gentilezas no auxilio à identificação. Vou acrescentar fotos das flores. At'w hoje não deu frutos
Grato pelas informações
Grato pelas informações !
Grato pelas informações 👐
Grato pelas informações Caio Souza.
Grato pelas informações e orientações Celso e Leocádio.
Grato pelas informações Ed Son e Marcelo Oliveira
Grato pelas informações Paulinho. Eu fiz algo parecido em Araraquara, mas as daqui de Brotas não seguiram esse processo. Estou querendo refazer, mais ou menos dessa forma.
Grato pelas informações Simone!
Grato pelas informações, Celso Paiva!
"Grato pelas informações, Celso Paiva! Para mim foi novidade, eu nunca havia notado essa espécie aqui na capital. 

Ficarei de olho sim, com sorte serei o primeiro a experimentar dos frutos!"
Grato pelas informações, Vanusia S. Santana!
Grato pelas informações! Vou encaminhar à fotógrafa.
grato pelas respostas Eduardo Oliveira
Grato pelo ajuda.
"Grato pelo auxílio até o momento...mais foto para clarear.
Att.
 
Paulo Affonso Fonseca Pires Neto
Eng. Florestal - CREASP/5062069780
MSc. em Ciências Ambientais"
"Grato pelo auxílio.
Mais uma foto com folha.
 
Paulo Affonso Fonseca Pires Neto
Eng. Florestal - CREASP/5062069780
MSc. em Ciências Ambientais"
grato pelo auxílio. vou dar uma olhada.
Grato pelo aviso. Nunca provei, mas apenas porque me pareceu... MUITO ruim. É mesmo, Marcel? O sabor, eu digo.
Grato pelo compartilhamento. Onde posso adquirir uma cópia impressa?
Grato pelo esclarecimento...nao a mantenho dentro de casa...foi soh p a foto msm...a minha ideia eh tentar um futuro bonsai...eh realmente ela se dah muito em cima de outras arvores....e me atrai muito sua grande resistencia...pensei que shefleira fosse essa ... (vide foto anexa) 
Grato pelo tempo que dedica para ajudar nas identificações por aqui.
Grato pelos esclarecimentos e dicas  importantes. Vou olhar cada dica. Tenho muito interesse na parte botânica e ornitologia.
Grato pelos esclarecimentos!
Grato pelos votos Chico Dos Livros!!!
Grato pessoal
Grato pessoal
Grato pessoal!
Grato pessoal!
Grato pessoal!
Grato pessoal! O nenúfar alguém confirma o nome?
Grato pessoal!!
Grato pessoal.
Grato pessoal.
Grato pessoal. Amanha tem mais!
grato pessoal. As vezes preciso do id para postar correto em meu grupo:    https://www.facebook.com/groups/850587694958263/
Grato pessoal. Tenho esta orquídea a 3 anos aqui em casa e só agora descobri.
"Grato Philipy! 
Realmente muito parecidas."
Grato Plínio Loures Senna!!!! Muito obrigado.
grato Poeta Dantas, algumas pessoas escreveram por fotos, pelo que eu vi a primeira e  Senecio macroglossus ... a outra uma tal de  Crassula ovata, popular planta Jade...
Grato por compartilhar André.
Grato por compartilhar!
Grato por compartilhar!
Grato por lembrar
Grato por tudo, professor!
Grato Pratrick
Grato prezados colegas.
Grato professor Guilherme Bomm
grato querido, essa tinha as bordas rosadas que sumiram...sabe me dizer porque Henrique Magnago Passamani?
Grato queridos
Grato Rafa Stumpf!
Grato Renata! Quase todos os quesitos são correntes.... O que ocorre é que quanto o local em meta para o plantio não possui determinado recuso necessário para irrigação frequente a ponto de mante-lo úmido e isso que preocupa. Li algo sobre, que a flor resiste por determinado tempo de intervalo entre as irrigações mas não sei quanto.
Grato Ricardo! Essa mesma!
Grato Robson Soares
Grato Rodolph Delfino Sartin. Nunca tinha visto este padrão de floração em nenhuma das Melothrias.
Grato Rodolph. Vamos aguardar outras manifestações.
Grato Rodrigo Camargo! Vou baixar e dar uma olhada.
Grato Rodrigo, muito parece!
Grato Rodrigo!
Grato RodrigoPenati...o colega Hugo Arruda Castanho Junior encontrou a espécie de flores amarelas...só falta agora a id desta de flores cor de carne
Grato Rogério.
Grato Rosângela Rolim
Grato Rose Vieira Paulo.
Grato senhores
Grato Silvana!
Grato Silveira R. R. Carlos ,Wagner Silva e Poeta Dantas. Realmente essa que postei tem as folhas um pouco mais longas em comparação com as fotos que achei da Sida rhombifolia, mas acredito ser ela mesma.
Grato Silvia Maria.
Grato Sueli Azeredo ,mas ainda nao esta claro ,AA ESSE GOOGLE ,algumas fotos realmente se parecem com as plantas SEM espinhos no centro ,com o nome de A.marlothii ,mas tmb tem fotos de plantas COM o espinho no centro com esse msmo nome
Grato Sueli Azeredo!
grato Taraxacum Officinale!
Grato Tercio Luís Barroso de Paula e Edenir Macedo. Ela possui sementes dentro desse fruto?
Grato Tercio Luís Barroso de Paula.
Grato Teylor!
Grato Thiago Mansur! Grande abraço
grato Varly e Wagner, é isso ai mesmo...valeu a aula....
Grato Varly, mas essa especies nao parece uma arbusto. Eu encontrou tambem na mesma lugar algum Vellozia differente tipo V. squamata e mais alto (foto aqui). 
Grato Virginia Gonçalves!
Grato Vitor Hugo Fonseca! Grande abraço.
Grato Wagner Silva e Rodrigo Camargo...........procurei imagens e texto da planta na Net, mas parece que tem muito pouca coisa em português.......o melhor que achei referia-se a presença da planta na America do Norte.......seria então uma cosmopolita?.....
Grato Wagner Silva!!!
"Grato Walter Miguel Kranz! Tava curioso!

Vi agora que T. triangulare e T. fruticosum são possivelmente sinônimos, embora existam controvérsias. "
Grato Wanderson!!
Grato Wandir Ribeiro!
Grato xará!
Grato Ymber Flores, qual seria por favor nome popular mais conhecido?
Grato Yoannis Dominguez
grato,
Grato,
Grato,
Grato,  agora eu me viro hehehe
Grato,  pessoal
grato, abraços. prazer em te-lo ao meu círculo de amizades.
Grato, Ada!
Grato, Alexandre!!
Grato, amigo!
Grato, amigo!
grato, amigo.
Grato, amigos! Agora tenho um nome para pesquisar! Valeu!
Grato, Ana, pela determinação!
Grato, André! Acabei chegando na anredera cordifolia. São bem parecidas. Tem propriedades medicinais, inclusive. Obrigado mesmo!!!
Grato, Andre!!
Grato, André.
Grato, Angela!
Grato, Carmen!
Grato, caro Bruno Natali!
Grato, Celso. É essa mesma. :-D
Grato, Daniel.
Grato, Daniel. Vi que é também conhecido como gengibre vermelho e é assim que vou denominá-lo.
Grato, Darci!!
Grato, de qualquer forma. Quando florescer torna a postar.
grato, desconhecia!
Grato, é esta espécie mesmo. Deste jeito o que sobrou da mata atlântica, em breve, será outro bioma...
"Grato, Eduardo. Estamos perto, mas acho que ainda não é ela. 
Solanum elaeagnifolium é da América do Norte (Novo México etc.)
http://wnmu.edu/academic/nspages/gilaflora/solanum_elaeagnifolium.html"
Grato, Eraldo Barboza.
Grato, estava vendo no Google, tem uma mais linda que a outra, vou em uma floricultura comprar mais algumas e fazer um belo arranjo.
Grato, Fernando! A sua cheira forte a erva cidreira também?
"Grato, Gisele.  B. forficata é espécie nativa, facilmente reconhecível pelos espinhos (ou acúleos?) na face de baixo dos ramos - que as exóticas não têm - tem mesmo atividade hipoglicemiante, ajudando a baixar a taxa de açúcar no sangue de diabéticos. 
Como com qualquer planta medicinal, deve-se evitar o uso contínuo e ir variando, com outras que têm a mesma indicação."
Grato, Heloíza !  Uma dúzia de sementes ,  seria muito caro ?
Grato, Henrique!
Grato, Hortênsia! Feliz 2015 para ti e todos nós - incluindo essas lindas guabirobeiras!
Grato, Hugo Arruda Castanho Junior!
Grato, Hugo!
Grato, Hugo..
"Grato, João. A fisionomia dela fala por si, mas para mim o teste definitivo, para plantas sem flores ou frutos, é a pingadeira, no ápice foliar. 
É durinha, cartácea, ""parece de plástico"" - e o resto da folha, não."
Grato, Ju.
Grato, Juliana!
Grato, Laércio Loures ! (y)
Grato, Leo! Tinha visto depois de comentar, mas não nesses sites, melhores do que os que consultei.
Grato, Leonardo Jales e Rodrigo Camargo.
Grato, mais uma vez, André.
Grato, mais uma vez, por nos indicar a fonte Andre.
Grato, Manoel, pelo "próximo capítulo" (veja no meu comentário mais acima, um com esse link de hibiscus.org).
Grato, Marcelo.
Grato, Marco! =)
Grato, Marcos.
Grato, mas a dúvida é justamente pelas folhas serem diferentes.
Grato, Mathias!
Grato, meu amigo!!!
Grato, meus amigos!
Grato, meus queridos!
Grato, Milton Groppo! Um abraço!
Grato, pela observação...
Grato, quem me deu uma muda me disse que tinha flores, a minha  é muito parecida, mas pode ser outra.
Grato, querido .
Grato, querido .
GRATO, Realmente pelas buscas feitas... trata-se de Triodanis...
Grato, Regina Castro!!
Grato, Reginaldo!
Grato, Rogério Alexandre Borcys!
Grato, vou me informar melhor
Grato, vou tentar. Como tem duas posso arriscar perder uma.
Grato, vou testar!
grato, vou verificar
Grato, Yurico!
Grato,Paulo.
Grato:)
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
grato!
Grato!
Grato!
grato!
grato!
grato!
grato!
grato!
grato!
Grato!
Grato!
grato!
grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
grato!
Grato!
grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
Grato!
"Grato!
Sabe me informar se tem propagação por estacas?"
"Grato!
Siim! É tudo perfumado!
É impressionante como os pássaros gostam.. O dia inteiro fica forrada de pássaros!
Pena q é exotica"
grato! 
"Grato! 
A todos"
Grato!  Sabe me dizer como posso fazer mudas dela?
Grato! Abraços
Grato! Como não entendo nada de bambu, decidi postar rs.
Grato! Endêmica do estado do Rio! Segundo reflora
grato! então vou apagar, porque creio não ser permitido divulgar grupos aqui...
Grato! O neem você segue as instruções do fornecedor, quanto ao oleo uma colher de sopa em um litro de água deve ser suficiente. Aplicar no final do dia, evitando o sol.
Grato! Se puder edite a postagem. Sorte com sua árvore!
Grato! Tudo indica o sapo ti mesmo. Lá em Belém eles chamam sapotilha.
Grato! Verifique Ficus guaranitica. Observe a estípula terminal (típica de Ficus) e a base da folha subcordada (ou envaginada) (típica de F. guaranitica).
grato!! Ricardo Castro
Grato!!!
Grato!!!
Grato!!!
Grato!!! Sabem me dizer se é toxica para as beias???
Grato!!!!
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
Grato.
"Grato.
Tem muitas propriedades medicinais.."
Grato. 😊
Grato. confirmado.
Grato. Essa mesma.
Grato. Eu não tinha ideia de que o Rio era tão diverso em termos de cactos. Incrível!
Grato. Eu precisava saber com certeza para postar no grupo       https://www.facebook.com/groups/fotosnaturezaviva/
Grato. Quero, sim.
Grato. São pequenas mesmo.
Grato. Seria o Jerivá?
Grato. Trouxe algumas pra fazer mudas, mas já li na internet que é exótica, então não.
Grato., Daniel...
Grato..
Grato.. Porém, tem 2 espécies de Brilhantina que é vendido comercialmente e uma delas é muito semelhante à essa, mas cresce mais. Enquanto essa é menorzinha. Seria uma terceira espécie ?
Grato...
grato... vou esperar as flores ... vai ser 10... adoro plantar flores e Ervas Medicinais...
Grato... Vou pesquisar...
Grato..vou buscar mais informações!
gratoo!!
gratooo\!!
Gratos, Sueli. Parece ser essa a ID
Gratos: http://davesgarden.com/guides/pf/go/56086/#b
Gratos!
Gratos.
Grattoooo!!!
Gratum.
Gratzz Sueli Azeredo.
Grau de picancia.
Graúda mesma, linda.
Gravata
Gravata
Gravatá
Gravatá
Gravatá
Gravatá
Gravatá
Gravatá
Gravata ! Quando amadurece fica amarelo .
Gravatá de rápida uma bromeliáceas
Gravata ou caraguatá
Gravatá ou caraguatá (Bromelia antiacantha). Minha avó fazia xarope para a tosse com seus frutos.
Gravatá ou caraguata.Bom para tosse.
Gravatá sim. Talvez Bromelia antiacantha (Bromeliaceae). Frutos extremamente ácidos usado na medicina caseira. Excelente planta pra cerca-viva impenetrável.
Gravatá-do-campo e n só Gravatá. Por isso determinamos plantas com nomenclatura e n nome popular. Para n termos dúvidas
Gravatá, Caraguatá, butiá do mato...são muito os nomes (só não sei o científico)...faz um xarope excelente para bronquite e tosses.
Gravata?
Gravatá?
Gravatá?
Gravata? Não seria gravatá?
Gravata.
Gravatá.
Gravatá. Não arrisco a classificação gênero/espécie.
Gravatá. Zona da mata, PE.
gravatá..
Gravatai RS
Gravataí, Rio grande do sul 02/04/17
Gravataí, Rio Grande do Sul. 
Graveolens não?
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola
Graviola  delicia o suco, sorvete e picolé  muito bom
Graviola _ Annona muricata
Graviola - Annona muricata L. - (Annonaceae). Origem, supõem que seja das Antilhas, no entanto, ocorre espontaneamente em uma grande área que abrange a América Central e o norte da América do Sul, nas regiões de clima Tropical e úmido. Faz parte de um grupo de plantas de grande potenciais ainda a ser melhor estudado, em função de conterem inúmeras substâncias de interesse médico.
Graviola - Annona muricata.
Graviola - Annona muricata. Veja como fica Calebe Borges. 
Graviola - gente, o meu pé da essa Flôr, mas não vinga o fruto, alguém sabe ?
Graviola ! Quando bem madura as sementes são pretas por fora . Pelo geito essa fruta ainda não cresceu o suficiente .
graviola .. Estou comendo tomando o suco e fazendo chá da folhas .... Durante o tratamento da quimioterapia .... suavisa os sintomas ... indicação médica ....
"Graviola (Annona muricada): em muitos países da África e América do Sul, cascas, folhas, raízes e frutos desta árvore são usados em  remédios tradicionais.
http://www.ppmac.org/content/graviola"
Graviola (Annona muricata)
Graviola (Annona muricata)
Graviola ❤
Graviola á maior a mais longa, além disso a graviola apresenta sementes de cor preta!
Graviola ainda não maturada
Graviola além de ser uma delícia ! é bom pra baixar a glicose experiência própria !
Graviola Annona muricata ❤️
Graviola c certeza
Graviola com certeza
Graviola com certeza grande, meio espinhenta...mas saborosa...uma das frutas mais gostosa que experimentei em Guarapari ES. O suco da Graviola é um néctar dos Deuses como dizem, me apaixonei, melhor que muitas frutas conhecidas e apreciadas como Pêssego, Morango...DE LÍ CIA  Sorvete: congele leite, retire da geladeira uns 3min. pegue a polpa da graviola misture e um meio copo de leite condesado se quizer. Bate tudo cremoso. Coloca mais 20 min. no congelador...comer...
Graviola da montanha? Anestor Mezzomo, Helton Frutas
Graviola é Annona muricata, da foto abaixo. Mas não se apegue a essa forma da foto, porque ela varia bastante, em formato e principalmente, tamanho. Há quem fale em frutos com até 9 kg, que não sustentam o próprio peso e acabam se esborrachando no chão... Nunca vi, esses gigantes. 
Graviola é brasileira
graviola é essa 
Graviola e fruta de lobo
Graviola é tão-somente uma espécie: Annona muricata L., espécie parecida com a da foto.
"Graviola eu tenho, 2 pés em casa!
Esse fruto eda casa vizinha, nem lá eles sabem o nome certo rsrsrs"
Graviola faz suco muito gostoso... melhor bater sem as sementes, tirar com a mão é mais fácil
graviola muito boa manda unas pra ca
Graviola não é maior? A fruta que eu comi, tirei as sementes e que é comercializada aqui, tem o formato meio de coração e é pouco maior que uma laranja comum.
graviola não é!
Graviola ou alguma da família.
Graviola ou Jacama. O Picolé da fruta tem sabor inigualável.
Graviola parenta da ata
Graviola sabemos que não é. E se Adriana Lobão Guarani Kaiowá é especialista em annonaceae , já podemos bater o martelo. Pesquisei aqui e os dados descritivos batem com Annona montana.
graviola se eleas tem de 1 a  1.5 centimetros e bem fininha...
Graviola sem dúvida.
Graviola sim
Graviola tem no.meu quintal tb
Graviola verdadeira: 
Graviola, Annonaceae
Graviola, creio eu.
Graviola, está na época de produção.
"Graviola, fruta do conde, atemoia, é tudo do gênero Anona. Essa estrutura da foto deve ser botão, pois dá para ver as sépalas. 
Eu não descartaria como fruta do conde. Deixa desenvolver o fruto para ter certeza."
Graviola, mas meu chara falou primeiro
Graviola, sofrendo com o ataque dos insetos, estes são terríveis inimigos da graviola.
Graviola!
Graviola!!!! 
Graviola?
Graviola?
graviola?
Graviola?
Graviola?
Graviola?
Graviola?
Graviola?
Graviola?
Graviola?
Graviola?
Graviola.
Graviola.
Graviola.
GRAVIOLA.
Graviola.
Graviola.
Graviola.
Graviola. :)
Graviola. Annona muricata.
Graviola. As maiores que já vi , foi no Morro de São Paulo, na Bahia.  São imensas!
Graviola. E bom pra curar câncer
Graviola. Uma delícia e medicinal
Graviola.. Adoro..
Graviola...
Graviola...
"Graviola...
Ela esta plantada em local que pega bastante sol? Acredito que possa ser falta de sol, compra um bom adubo, ponha no solo que talvez ajude."
Graviola...uma delicia o suco
Graviola.ebaaaa comeremos graviola..🐈🐰🐼🐾🐻🦃🐔🐦🐍🐊🐢🐢🐚🐜💐🏵🐞🕷🌵🌿☘
graviolaa
Graviolinha.
Gravola? Vou pesquisar Dalmo da Cunha
Gravou...
Graxa
Graxa de estudante - Hibisco
graxa ou hibisco ...tem várias cores . na foto aparece dobrada como acacia
Graxa???? Nao mata a planta?
Grazie
Grazie
Grazie
Grazie
Grazie
Grazie
Grazie
Grazie
Grazie
Grazie mille...era solo curiosità 🙋👏👏
Grazie tanto!
Grazie.
GRAZIELA BARROSO ESTUDIÓ Y CLASIFICÓ ÉSTA FAMILIA Y GÉNERO. LA EXPERTA MÁXIMA.
Graziela Dienstmann nunca consigo acompanhar teu senso de empreendedorismo kkk
Graziela Goulart Tártari e Jessica Duessmann verifiquem os palpites acima citados. Muito obrigada pelas dicas pessoal.
Graziela Peres,tem no Brasil?
Grazielia alpestris (Gardn.) R.L.Esteves., foi o que eu achei no SPECIESLINK! Abraços! Creio que esta espécie esteja em estudo!
Grazielia intermedia ou Grazielia serrata, nunca sei qual.
Grazielia intermedia, ao meu ver
Grazielia? Tem fotos melhores das folhas e capítulos?
graziemille
Great Dear Heimo Thanks
Green fruits & white flowers, this is "Pachira glabra".
Greening....
Greg Ale Thompson muito obrigado :)
Grego, latim, tudo isso misturado um pouco com alemão e inglês...sei que é foda. Ou seria Phoda? kakakakakakakak
Gregório A. Soares são sim tirei está foto em frente a Slaviero...
gregorio@usp.br, mas não sei se continua válido.
Greicy Castro Mas o científico, kalanchoe blossfeldiana ou kalandiva, desculpe a intromissão, é que sou fanática  por esses assuntos, bjos!
Grelus vaginalis
Greque assim que me for possível eu postarei a foto .ok !
Greque Soull consegue fotos da flor mais clara? de preferência com detalhes.
Greque Soull, dicas anotadas. Não conhecia toda esta diversidade de terrenos. Um buritizal lindo. Libera suas fotos camarada. Grato pela informação.
Greque Soull, ela tem aroma de menta? Como descreveria o aroma?
Greque Soull, fantástico ver plantas dos pampas, aqui no grupo preferimos que sejam postadas separadamente, para facilitar as buscas! Ótimo ver a riqueza daí!!!!
Greque Soull, não garanto que vamos conseguir identificar tudo, mas uns álbuns de umas 5 plantas por semana seria lindo de mais. De preferência com detalhes da plantas de diferentes ângulos, se não for pedir muito. Compartilha essa flora dos pampas.
Greque Soull, por acaso tais fazendo terraços para conservação do solo e da água na área?
Greque, siga as regras do grupo. E os incensos que conheço são de folha peludinha.
Grevilea
Grevilea
Grevilea
Grevilea
Grevilea -  Grevillea robusta
grevilea anâ
Grevílea anã - espécie exótica, atrai beija-flores
Grevílea Anã (Grevillea banksii) a Flor dos Beija-Flores.
Grevílea anã.
grevilea banksii  cf
Grevilea robusta.
Grevilea sp.
grevilea-anã
grevilea-anã (Grevillea banksii)
grevílea-anã (Grevillea banksii)
Grevílea-anã (Grevillea banksii). Proteaceae. Exótica, atrativa para beija-flores.
grevílea-anã(Grevillea banksii)
Grevilha
Grevilha
grevilha
Grevilha (Grevillea robusta ) Proteaceae
grevilha anã  grevillea Banksii exótica
grevilha arbustiva
Grevilha mirim
Grevilha mirim
Grevilha robusta (Proteaceae). árvore ornamental que dá flores alaranjadas e é usada como quebra-ventos
Grevilha robusta, exótica.
Grevilha-anã, grevilha-de-jardim (Grevillea banskii) Proteaceae
Grevilha?
Grevilia eu tenho
grevilia-anã e escabiosa
Grevillea  parece a "gema de Camberra", na Suécia banksia...da uma olhada Grevillea, tive algumas paixões na vida ...haha uma delas grevilleas...
Grevillea  robusta
Grevillea bankisii
Grevillea bankisii, proteacea exotica!
Grevillea banksi
Grevillea banksii
grevillea banksii
Grevillea banksii
Grevillea banksii (grevilha-anã, grevílea de jardim).
Grevillea banksii (Proteaceae)
Grevillea banksii R. Br.
Grevillea banksii, Proteaceae exótica (Australia)
Grevillea banksii, Proteaceae.
Grevillea banksii.
Grevillea banksii. Grevillea robusta é árvore alta com flores amarelas.
Grevillea cf robusta. Planta Exótica muito utilizada em arborizaçao urbana
Grevillea cf. banksii?
Grevillea com certeza.... concordo com Márcio Honorato. abs.
Grevillea grandiflora
Grevillea robusta
Grevillea robusta
Grevillea robusta
grevillea robusta
Grevillea robusta
Grevillea robusta - Proteaceae.
GREVILLEA ROBUSTA DE AUSTRALIA
GREVILLEA ROBUSTA DE AUSTRALIA.
Grevillea robusta, a grevilha. Família Proteaceae. Espécie exótica, nativa da Austrália.
Grevillea robusta, chamada popularmente de grevilha. É nativa da Austrália.
GREVILLEA ROBUSTA, COMO DICE Gerdaff Lóra. AUNQUE EN LA CASA QUE VIVI 40 AÑOS EL ÁRBOL ERAN TAN ALTO QUE NUNCA VI LA FLOR TAN DE CERCA, PERO LA HOJA ...NO HAY DUDA.
Grevillea robusta, introduzida no Brasil como quebra vento e para fonte de madeira, como o eucalyptus e pinus.
Grevillea robusta, provavelmente, as flores desta espécie são amarelo-alaramjada.
Grevillea robusta?
Grevillea robusta.
Grevillea robusta*
Grevillea sp
Grevillea sp
GREVILLEA SP. DE AUSTRALIA
Grevillea?
Grevillha sp
Grevinha anã
Grgrgrgrgrgrgr
Grias neuberthii ?
Grias neuberthii ???!
Griffinia
Griffinia aracensis.
Griffinia espiritensis
Griffinia espiritensis
Griffinia gardneriana ou Griffinia nocturna.
Griffinia gardneriana?  Hugo Arruda Castanho Junior
Griffinia gardneriana. Estão em flor agora? Legal demais!!
Griffinia hyacinthina.
Griffinia intermedia
Griffinia liboniana
Griffinia liboniana
Griffinia liboniana
Griffinia liboniana C. Morren!
Griffinia liboniana Hugo Tinoco
Griffinia liboniana não teria que ter as folhas pintadinhas de branco como a que tenho em casa?
Griffinia liboniana tem pintas prateadas nas folhas, tenho ela cultivada (é a mesma da foto) além da nativa do Sudeste Griffinia hyacinthina.
Griffinia liboniana, até se prove o contrário!
Griffinia liboniana, realmente! Bem legal!! :)
Griffinia liboniana!
Griffinia liboniana!
Griffinia liboriana.
Griffinia liboriana.
Griffinia parviflora, segundo o amigo Hugo Tinoco
Griffinia parviflora.
Griffinia sp
Griffinia sp, tem outras fotos?
Griffinia sp.
Griffinia sp.
Griffinia sp.
Griffinia sp.
Griffinia sp.
Griffinia sp.
Griffinia sp.
Griffinia sp. ¿Antonio Campos Rocha Neto?
Griffinia sp. ¿Antonio Campos Rocha Neto?
Griffinia sp. (Antonio Campos Rocha Neto) e Scadoxus multiflorus subsp.multiflorus.
Griffinia sp. Adoro esta planta, delicada e com uma coloração linda.
Griffinia sp. Provavelmente G.liboniana. O que vc acha,  Antonio Campos Rocha Neto?
Griffinia sp. Tal vez Antonio Campos Rocha Neto pode nos dar alguma ID com mais certeça, conhecendo o sitio de coleta ;)
Griffinia sp., sem flores é difícil identificar.
Griffinia sp., tem fotos das folhas?
Griffinia sp., vi a primeira vez, pessoalmente,  este ano em um vaso.
Griffinia spiritensis. Um tipo de Amarilis em miniatura. Só confirmar no google. Tenho várias 😊
Griffinia vermelha ou rosa? talvez você esteja confundindo com outras espécies, tem fotos?
griffinia Zelia Goncalves Mendes
Griffinia?
Griffinia.
Griffinia...
Grifinia, da família das Amarilidáceas.
grifinona ? qual a espécie?
Grimixama não é. Parece mais Eugenia calycina.
GRIS Y AMARILLO...LINDA COMBINACIÓN DE COLORES.
Gritei com seu comentário ahahahaha
Grobia sp.
GROOT
Groot é um personagem fictício que aparece nas histórias em quadrinhos publicadas pela Marvel Comics. Sua primeira versão foi criada por Stan Lee, Jack Kirby e Dick Ayers, aparecendo pela primeira vez em "Tales to Astonish. Fonte Wiki Biblioteca
Groselha
Groselha
Groselha
Groselha
Groselha
Groselha
Groselha
Groselha
Groselha
Groselha
Groselha :)
Groselha ? Essas são comestíveis ?
Groselha branca?
Groselha branca...Phyllanthus acidus 
Groselha da Estrela
Groselha da Índia Phyllanthus acidus.
Groselha da índia, groselha da Bahia são a mesma fruta?PHYLLANTHUS EMBLICA.
Groselha de barbados
Groselha de flor
Groselha do ceilão, assim denominada por ter espinhos. É o mesmo que dovyalis , Dovyalis abyssinica.
Groselha muito gostosa
Groselha Otaheite,..azeeeda.. 
Groselha otima para cha ou suco na mesa
Groselha phyllanthus acidus
Groselha verdadeira, a legítima não vai pra frente no Brasil
Groselha vinagreira (hibisco sabdariffa) o cha e usado para emagrecimento. Delicioso
Groselha-tropical - Phyllanthus acidus (L.) Skeels - ( Phyllanthaceae).  Nativa de Madagascar e frutos extremamente ácidos. 
Groselha, adoro comer.
Groselha! Ferve na agua e vai ficando vermelha. Fica um pouco acida/azeda.  Uma geleia em cima de um cheesecake fica showww!
Groselha?
Groselha.
Groselhaaaaa
Groselheira
Grosellha (falsa), rosela, hisbisco-azedo, cuchazeiro - H. sabdariffa de origem africana . Cálices aproveitados na culinária local. 
Grossa eu capaz msm a pessoa tá zoando com a cara do pessoal e vc6 aí dando trela aff todo mundo sabe k isso é uma vagem
"Grosseria nenhuma, Lucas! Foi apenas uma pergunta. Perguntar ofende?!
Vc é sensível?"
Grozelha
Grozelia
Gru!!! Kkkkkkkkk
gruda enxofre, rsrsrs
Gruda no cabelo da gente kkkkk lindinhas...
Gruda numa roupa que é uma beleza!
Grudados e apaixonados.. Kkkkkkkkkk
grumari
grumari, tem sim
Grumechama
Grumichama
Grumichama (Eugenia brasiliensis)
Grumichama amarela
Grumichama com certeza
Grumichama, não é?
Grumichama!!!    https://www.google.com.br/search?q=grumichama&safe=off&rlz=1C1NHXL_pt-BRBR691BR691&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjA8uGRsebVAhVIEZAKHW1sDr4Q_AUICigB&biw=1440&bih=770#imgrc=mwpAJ8HeAbkaSM:
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
Grumixama
GrumixAMA
Grumixama
Grumixama
grumixama
Grumixama
Grumixama  ...Agora é o show das mirtáceas
Grumixama  sim
Grumixama - Eugenia brasiliensis
grumixama - Eugenia brasiliensis #Myrtaceae
Grumixama - Eugenia brasiliensis La M.
grumixama :)
Grumixãma ?
Grumixama ? Pode errar ?
Grumixama ?acho q nao
Grumixama ...
Grumixama ' Eugenia brasilienses família Myrtaceae ! Tenho aqui na chácara e está produzindo agora!!
Grumixama (Eugenia brasiliensi)s, Myrtaceae.
Grumixama (Eugenia brasiliensis ) nao eh ,pelo calice nao tem jeito de ser Eugenia
Grumixama (Eugenia brasiliensis não deve ser). É possível quee seja grumixama anã (Eugenia itagujahiensis)
Grumixama (Eugenia brasiliensis)
Grumixama (Eugenia brasiliensis)
Grumixama (Eugenia brasiliensis)
Grumixama (Eugenia brasiliensis)
Grumixama (Eugenia brasiliensis) , "cereja da mata atlântica "
Grumixama (Eugenia brasiliensis) acho.. rsrs
Grumixama (Eugenia brasiliensis)?
Grumixama (Eugenia brasiliensis). Myrtaceae.
Grumixama 🤔?
grumixama amarela
Grumixama amarela
Grumixama Amarela (Eugenia brasiliensis var. leucocarpa)
Grumixama amarela, a semente da gabiroba e diferente
Grumixama amarela, a uvaia tem casca áspera
Grumixama amarela, tenho da preta aqui
Grumixama Amarela?
Grumixama amarela.
Grumixama amarela.
Grumixama amarela. ..a árvore é essa 
Grumixama amarela. http://www.colecionandofrutas.org/eugeniabrasili.htm
Grumixama certamente nao é, tenho 2 aqui na minha casa e conheço bem
Grumixama daqui de casa 
Grumixama do mato
grumixama doce delicia
Grumixama é Eugênia brasiliensis
grumixama é Eugenia brasiliensis.
Grumixama é preta
Grumixama é uma delicia
Grumixama é uma raridade hoje em dia! Comestível é o morango da Mata Atlântica. Deixa um pouco para os pássaros.
Grumixama em sua forma selvagem.
Grumixama em sua forma selvagem.
Grumixama eu tenho
Grumixama eu tenho 
Grumixama eugenia brasiliense
Grumixama mesmo!
Grumixama minha mudinha 
grumixama mirim, tem varios tipos de grumixama,
Grumixama mirtaceaea
Grumixama na minha opinião, cerejan do Norte tem tronco diferente.
Grumixama não é
Grumixama não é, pois suas frutas têm pedúnculo. As da espécie em questão são agarradas aos galhos.
Grumixama não é, que é bem redondinha
Grumixama não é.
Grumixama não tem "chapeuzinho" . Essas folhinhas ai em cima do fruto
Grumixama ou cereja brasileira.
grumixama pelo q pude perceber pela foto
Grumixama preta
Grumixama preta
Grumixama preta , existe amarela tambem
Grumixama preta.
grumixama Renato?
grumixama roxa
Grumixama roxa
Grumixama roxa, Eugenia brasiliensis, nossa cerejinha do Natal brasileiro! Adoooro!
Grumixama talvez?
Grumixama também é Myrtaceae, mas tem folhas maiores e não tem o tronco liso.
Grumixama tem a folha bem maior, não seria cereja de jardim?
grumixama tem aqui em Joinville SC seu fruto vai do verde ao preto quando amadurece ou seja preteia  tira e come uma delícia!
Grumixama tem folhas beeem maiores
"Grumixama tem na casa do meu pai. Com certeza não é.
Aroeira também não é."
Grumixama vermelha,
Grumixama vermelha. A minha está florida.. 
Grumixama-vermelha
Grumixama, araçá, gabiroba, jambo, cabeludinha, mas vou esperar a próxima frutificação pra trocar sementes
Grumixama, cambuca, cabeludinha, camboinha, araca, araticum...
GRUMIXAMA, comestivel sim.
grumixama, deliciosa...
Grumixama, muito provavelmente!
Grumixama, não é não?
grumixama, parece
Grumixama,aqui no RJ tem muito
Grumixama!
Grumixama!
Grumixama! Frutos muito gostosos! Faço licor e geléia!!!
Grumixama?
grumixama?
Grumixama?
Grumixama?
Grumixama?
Grumixama?
Grumixama?
grumixama?
Grumixama?
Grumixama?!
Grumixama???
Grumixama.
Grumixama.
grumixama.
Grumixama.
Grumixama.
Grumixama.
Grumixama.
Grumixama.  Quero encontrar sementes das grandes.
Grumixama. Deliciosa!
Grumixama. Em plena safra
Grumixama. Está na época. Cereja do Rio Grande é lá pra novembro ou dezembro.
"Grumixama. Grumixama everywhere.

Tem mais grumixama neste grupo do que ipê em trabalho de paisagismo de aluno de arquitetura."
Grumixama. Já fiz até sorvete com ela.Excelente!!!
Grumixama. Plantei uma há 20 anos, pois era a fruta preferida da minha falecida mãe. Foto completa, mostrando caule, folha, flor e fruto.
Grumixama...
Grumixama... É provável que o tipo de solo, regime de chuvas e nutrientes alterem o sabor e cor...
grumixama... prazer
grumixama....Eugenia brasiliensis... precisando muito de mudas dela ...rs
Grumixama...espécie em extinção e típica da Mata Atlântica.
Grumixama(Eugenia brasiliensis. var.Iocarpus)
Grumixame
Grumixana não tem espinhos!
grupo bacana demais...
Grupo cheio de médico
Grupo Cogumelos do Brasil  é mais adequado. Vai la
Grupo complicado sem caracteres florais, mesmo recorrendo ao herbário. Mesmo assim, parece Myrcia sp.
Grupo de hibridos conhecido por Canna x generalis. Engloba diversos cruzamentos com Canna limbata, Canna glauca, Canna indica, etc. São bem poucos os biris, familia pequena neotropical.
Grupo de pancs
Grupo de taxo. Etnobotânica é bem vinda c responsabilidade. Alucinógeno como eu disse é proibido em grupos sérios.
Grupo do zap
Grupo estou ansioso para saber que é este fruto e se é comestivel, vou tentar foto mas proxima......
Grupo focado em taxonomia e evita-se sugerir ingestão e uso medicinal.
Grupo focado em taxonomia vegetal
Grupo focado em taxonomia vegetal. Post fora do foco do grupo
Grupo focado em taxonomia.
Grupo focado em taxonomia.
Grupo Hortelões Urbanos urgente!!! Capa 
Grupo show de bola
Grupo um pouco complicado... Pode ser Chamaecrista fagonioides.
Grupos com qual finalidade?
GRUPOS DE AJUDA: Natureza Seu Vagem -  Hortelões Urbanos. O nosso grupo é apenas para a identificação das plantas. 
Grupos de taxonomia vegetal? Micologia? De alguma familia de angiosperma ou gimno? Briofitas?
Grupos ecológicos é o mesmo que categoria sucessional. As duas espécies são secundárias ou secundárias tardias.
gruximama
gruximama amarela?
Grvilea anã - Exótica.
Guabiju
Guabiju
Guabiju
guabiju - Myrcianthes pungens
"Guabiju ?
Mas pelo que li sobre ela , é uma fruta muito saborosa .
Essa da foto era meio ardida , como um Cravo e de sabor pouco agradável"
Guabiju (Eugenia guabiju)
Guabijú mesmo, uma excelente frutífera. E como já disse Pedro Ortaça: E quem quiser guabijú que venha sacudir o galho! ... rrssss
Guabiju não é, Rogério. A folha dele termina em um espinho bem duro e pronunciado
Guabijú não é!
Guabiju tem uma espécie de espinho na ponta das folhas e o fruto é preto e macio.
Guabiju, : Myrcianthes Pungens
Guabiju:  Myrcianthes pungens
guabiju. amadurecendo? as folhas do meu são bem mais verdes... é sempre muito difícil identificar estas frutas.
Guabiraba roxa - Campomanesia aromatica deve ser essa...
Guabiroba !!! Obrigada Elessandro Albuquerque.
Guabiroba (Campomanesia sp.)
Guabiroba do campo - Campomanesia adamantium
guabiroba e diferente
Guabiroba felpuda
Guabiroba não tem um "umbigo" embaixo? Nessa do post, pela foto, não parece que tem. 
Guabiroba roxa
Guabiroba sim
Guabiroba talvez? Campomanesia xanthocarpa.
Guabiroba vermelha http://www.colecionandofrutas.org/campomanesiavermelha.htm ]
guabiroba, as folhas do araca amarelo sao diferentes
Guabiroba, campomanesia xanthocarpa
Guabiroba!! deliciosa!!
Guabiroba!! deliciosa!!
Guabiroba!! deliciosa!!
guabiroba?
Guabiroba???
Guabiroba.
Guabirobeira.
Guabirova.
Guacatonga
Guaçatonga
guaçatonga
Guaçatonga
Guaçatonga
Guaçatonga
Guaçatonga (Casearia paranaensis)
Guaçatonga (Casearia sylvestris)
Guaçatonga mesmo, sou da região de campinas, muito comum essa espécie aqui.
guaçatonga ou guaçatinga.... excelente para as abelhas nativas, principalmente para as mandaçaias...
Guacatonga tbm eh nome popular
Guaçatonga-branca, casearia decandra, acho que é essa :)
Guaçatonga-Casearia decandra
Guaçatonga, passarinhada aprecia as sementes.
Guacatonga.
Guaçatunga. Fruta comestível atrai pássaros. Tem propriedades medicinais é bastante ornamental.
Guaco
guaco
Guaco ... Medicinal
Guaco é cipó (liana)
GUACO muito cheiroso e gostoso @@!
Guaco não é
Guaco não é, eu tenho guaco aqui em casa!
Guaco ótimo  remédio para resfriados.
Guaco, bom para gripe..
GUACO, MUITO UTILIZADO PARA COMBATER TOSSE, E UM BRONCO DILATADR
Guaco?
guaco?
Guaco.
Guaco. 
Guaco..
Guaco... 
Guadua cf. chacoensis (Rojas) Londoño & P.M. Peterson
Guadua não dá em touceira ele da um bosque
Guadua sp.
Guage .... ( no Sul )
Guaica
Guaimbê
Guaimbe *
Guaimbé também da família filodendro
Guaimbê.
Guaimbê.
Guaimbê.
Guaiquica, cabeludinha(myrciaria glasioviana)
Guaissara (Luetzelburgia auriculata, Fabaceae). Leva às vezes até 10 anos ou mais para florir.
Guaixuma
Guajira Colombiana, bosque tropical, seco y muy seco
Guajiru (Chrysobalanus icaco)
Guajiru, frutinha comum no litoral do Maranhão principalmente.
Guajiru*
Guajuvira
Guajuvira  Cordia americana (tenho diversos bonsai da especie)
Guajuvira - Patagonula americana  - por causa do biquinho na ponta da folha rsrs
Guajuvira : Patagonula americana, me parece.
Guajuvira com certeza!
Guajuvira, Cordia americana: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=202
Guakica.
Gualter Campinho dando uma olhada nesse material fico com a impressão de ser o procera msm...
Gualter Campinho realmente se parece mais com o  Colus Pusillus ,do que com o  Clathrus ruber. Obrigado pela identificação
Gualter, essas duas plantas tem o mesmo nome popular...
guamarim cereja
Guamirim
Guamirim
Guamirim
Guamirim - Myrcia splendens
Guamirim ?
Guamirim cereja
Guamirim de folha fina?
Guamirim é o nome popular utilizado em várias Mirtáceas, tem guamirim-branco, guamirim-vermelho etc...
Guamirim é um nome vulgar que abrange muitas espécies, desde arbustos até árvores de mais de 20 metros de altura, de acordo com a região do país.
Guamirim esta mais parecida . Veja 
Guamirim não é tenho ele aqui.
Guamirim sp.
Guamirim sp.
Guamirim sp.
Guamirim, será?  Vou ver. Vlw
Guamirim.
Guamirim.
guamirin cereja
Guamuçaí ?
Guamuçai. http://www.colecionandofrutas.org/stylogynedepauperata.htm
guamuchil
guamxima
Guanabana (Annona montana). Verde bem tenra pode ser cozida igual inhame, já comi e vai bem.
Guanabana, outros chamam erradamente falsa graviola (Annona montana)
Guanandi
Guanandi
Guanandi
Guanandi
Guanandi 
Guanandi 
Guanandi - Calophyllum brasiliense. (Tudo Sobre Plantas) 
Guanandi Callophyllum brasiliensis
guanandi na certa ,a primeira especie a entrar na lei de 1835
Guanandi ou cinzeiro.
Guanandi-
"Guanandi? Calophyllum brasiliense.
A folha parece."
Guanandi? Pode tirar foto das folhas?
Guanandi.
Guanchuma ?
Guanchuma?
guando
Guando  , uma delícia
Guandu
guandu
Guandu
Guandu ?
guandu (Cajanus cajan), também chamado andu!
Guandu Cajanus sp
Guandú com carne seca é muito bom.
Guandu Maduro debulhar e cozinhar adicionar farinha e torresmo de porco, nossa! farofa boa demais e ainda dizem que ajuda na prevenção de câncer.
Guandu ou Andu
guandu, adoroo.. :)
Guandu, existem varias espécies! Tem uma que os grãos são rajados, meio preto!
Guandu!! Ótimo para adubação verde!
Guandu?
Guandú?
Guanhuma
Guano é bom, evita patrulhamento e dá um ar de inteligência (se o corretor tivesse esse nome acredito que poucas vezes seria criticado).
Guanxima, guaxuma, guanxuma. (Sida sp.) Malvaceae.
Guanxuma
Guanxuma
Guanxuma
GUANXUMA
guanxuma
guanxuma
Guanxuma
guanxuma                                                                                                                            Sida rhombifolia  (Linn)
Guanxuma - (Sida rhombifolia L.)
Guanxuma - Sida sp
Guanxuma , é linda mas pra remover se infestar.......dá trabalho!
Guanxuma ?  ^.^
Guanxuma (Sida rhombifolia), também conhecida popularmente como "vassoura"...na roça, é muito usada para varrer o quintal...
Guanxuma (Sidastrum micranthum) 
Guanxuma / Sida rhombifolia /
Guanxuma branca,Malva guaxima, mata pasto (Sida glaziovii)
Guanxuma e.mato vai competir com suas suculentas e dominar o vaso
guanxuma, mantem ela ai é benefica
guanxuma, Sida rhombifolia, Sida acuta
Guanxuma!
Guanxuma! Com a palavra os botânicos!! Não?
Guanxuma.
Guanxuma.
Guanxuma.
Guape
Guape
GUAPÊ
"Guapé !
Litoral-Pr"
"GUAPE ...
NO PR -BR"
Guape ... No PR.
Guapê aqui no Paraná, sim é comestível , mancha a boca e amarra a língua um pouco
Guaperê ( Lamanonia ternata). Cunoniaceae.
guaperê!
Guapere? Não encontrei nada parecido...
Guaperuvu é exotixa e o corte é liberado. Infelizmente.
Guapeva
Guapeva
Guapeva
Guapeva - Pouteria torta
Guapeva ?
Guapeva "Cabo de Machado" uma das frutas mais deliciosas que já comi.
guapeva "Pouteria torta. "
Guapeva fruta em risco de extinção pelo desmatamento no período colonial neste período era uma árvore muito vendida na europa
Guapeva na minha cidade no Tocantins tem o nome de Cabo cabo de Machado..
"Guapeva sim 
Com certeza!"
Guapeva tem que descascar na água porque solta leite que gruda muito !, Delícia ,comi muito esse ano!
Guapeva, fruta comestível e muito saborosa.
Guapeva, nativa no centro-oeste. O sabor praticamente igual ao abiu.
Guapeva, tem descascar ela na água,   pra sair o leite e não grudar na mão. uma delícia!
"Guapeva.
Adoro.
Tem muito leite, tem que ir lavando a.
Antigamente usava -se a madeira para fazer cabo de machado."
"Guapeva.
Em goias tem muito"
"Guapeva.
Madura ela é amerela.
Solta tipo um latex da fruta.
Devem ser da familia do abiu pois quando esperimentei o abiu sente o gosto e a textura da guapeva, porem no caso do abiu que esperimentei a casca é lisa e o fruto maduro é verde."
guapeva. Para mim, a mais saborosas frutas que conheci!!!!!
Guapeva. Pouteria sp
Guapiaçu-SP
Guapimirim é pé da Serra de Teresópolis, descendo a serra de Teresópolis sentido Rio.
Guapira
Guapira
Guapira (Nyctaginaceae). Conhecia como maria-mole.
"Guapira campestris.
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=guapira&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MG&domFitogeograficos=CERRADO&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES "
Guapira cf. opposita (Vell.) Reitz
Guapira cf. pernambucensis. Elson Felipe Rossetto
Guapira cf.pernambucensis ...
Guapira Elson Felipe Rossetto
Guapira geralmente é comestível.
Guapira noxia
Guapira noxia
Guapira noxia
Guapira noxia
Guapira noxia. #Nyctaginaceae
Guapira opositta
Guapira opposita
Guapira opposita
Guapira opposita
Guapira opposita
Guapira opposita
Guapira opposita - joão-mole - #Nyctaginaceae
guapira opposita (vell.) reitz
Guapira opposita (Vell.) Reitz
Guapira opposita (Vell.) Reitz
Guapira opposita (Vell.) Reitz(maria-mole) Nyctaginaceae.
Guapira opposita é bem variável na forma das folhas.
Guapira opposita talvez?
Guapira opposita!
Guapira opposita? http://www.google.com.br/imgres?imgurl=https://lh5.googleusercontent.com/-uKcXi7iXLeM/T2E7LC9bGjI/AAAAAAAAWl0/yZNSTzxqPRs/s1600/Guapira%25252Bopposita%25252B%252525289%25252529.jpg&imgrefurl=https://sites.google.com/site/biodiversidadecatarinense/plantae/magnoliophyta/nyctaginaeceae/guapira-opposita&h=480&w=640&tbnid=3Sm3Afc6Or6mrM:&docid=QanM4xzQIPqwYM&ei=xlJOVvzeDc3PwASRqJzwDg&tbm=isch&client=ms-android-hms-tef-br&ved=0CCIQMygHMAdqFQoTCPzZpPTJnckCFc0nkAodERQH7g
guapira oppositta ou pernambucensis será?
Guapira ou Cordia?
Guapira pernambucensis.
Guapira sp.
Guapira sp. (#Nyctaginaceae)
Guapira sp. Elson Felipe Rossetto
Guapira sp. Elson Felipe Rossetto
guapira tem inflorescencia terminal
Guapira? talvez  Guapira opposita (Vell.) Reitz (maria-mole) Nyctaginaceae
Guapiroba é uma delícia, da lhe vitamina C!!!
Guapiruvú eu creio que não seja, por conta dos talos, o guapiruvú que tem aqui na minha região estao despelando agora,
Guapivuru sim... Árvore pioneira.
Guapoí-una?
Guapurití?
guapuruvu
guapuruvu
Guapuruvu
guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
guapuruvu
Guapuruvu
guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
Guapuruvu
guapuruvu
Guapuruvu
guapuruvu
Guapuruvu
guapuruvu
Guapuruvú
guapuruvú
guapuruvú
Guapuruvú
Guapuruvú
guapuruvú
"Guapuruvu
Ela é linda!!!"
Guapuruvu - (Schizolobium parahyba)
Guapuruvu - Schizolobium parahyba
Guapuruvu - Schizolobium parahyba
Guapuruvu - Schizolobium parahyba talvez.
Guapuruvu - Schizolobium parayba
Guapuruvu - Schizolobium parayba, porém se forem flores roxas la em cima, não é não!!
Guapuruvu -Schizolobium parahyba
guapuruvu -Schizolobium parahyba
Guapuruvu , florada amarela
Guapuruvu !
Guapuruvu !! Raspe a extremidade da semente para quebrar a dormencia dela
Guapuruvu ..bela foto
Guapuruvu ( Schizolobium parayiba)
Guapuruvú (Schizolobium cf.parahyba)
Guapuruvu (Schizolobium parahyba)
Guapuruvu (Schizolobium parahyba) ?
Guapuruvu (Schizolobium parahyba), Dalbergia nigra, a terceira tá difcícil...precisa de uma foto melhor
Guapuruvu (Schizolobium parahyba), Pau ferro (Caesalpinia ferrea), e as menores ao lado não sei bem ,mais se parece Flamboianzinho (Caesalpinia pulcherrima)
Guapuruvu (Schizolobium parayba - Fabaceae -Caesalpinoidae). Árvore grande, mais de 30 metros mas não são longevas, morrem mais cedo do que gostaríamos, geralmente atacadas por brocas onde toda uma população desaparece em um ano. Madeira muito mole, crescimento hiper-rápido, 10 metros aos dois anos. Dispersão anemocórica por esses envelopinhos que você recolheu. O nome "parayba" se refere ao Vale do Paraíba no sudeste e não o estado nordestino.
Guapuruvu (Schyzolobium parahyba)
Guapuruvu aqui na região sudeste é o mesmo que paricá na sua região.
guapuruvu certeza tenho vários no meu SAFs.
Guapuruvu certeza!
Guapuruvú com certesa...
Guapuruvu com certeza .
Guapuruvu cresce tão rápido quanto eucalipto e são lindos, plante!
Guapuruvu é o com as folhas grandes.
Guapuruvu é o nome popular desta planta.
"Guapuruvu é pioneira, ou seja, em áreas  de reflorestamento é plantada entre as outras espécies de maior interesse. Como o Guapuruvu tem crescimento rápido, ele provoca as outras ao redor a competir pela luz, acelerando assim o crescimento destas.
Em área urbana não deve ser plantadas em ruas, estacionamentos ou no quintal pois a madeira é muito fraca e os galhos se partem com a ventania. Muita atenção para isso."
Guapuruvu eh uma árvore pioneira ... De crescimento rápido e vida curta ... Mas não sei se tãooooo curta 😁
guapuruvu eu conheço, mas não é ele! fruto é bem diferente
Guapuruvu ficheiro, porque suas sementes parecem fichas de jogo. São belíssimas; utilizadas para fazer artesanato. Mas, na verdade, a primeira foto é um pé de nuvem rsrsrs
Guapuruvu hahuahua
Guapuruvu jovem. A foto é muito legal!!
Guapuruvu não e eu tenho certeza,a 3º se parece com pau jacare e epoca dele.
Guapuruvu não é não. Parece mais uma Sena.
Guapuruvú não é.
guapuruvu nao é.. achei bem parecido com a senna multijuga
guapuruvu nao ramifica assim qnd é nova cresce reto.
Guapuruvu não tem ese tipo de tronco
Guapuruvu novinho!
Guapuruvu ou "bilosca"
Guapuruvu ou canafistula
guapuruvu ou fava divina, a arvore e linda
Guapuruvu ou ficheira
Guapuruvu ou Ficheira ou Breu (Schizolobium parahyba)
Guapuruvu ou ficheira. O nome científico, acima.
Guapuruvu ou Paricá.... tem que ter mais fotos para especificar
guapuruvu ou pinho cuiabano...uma das duas!!!!
Guapuruvu ou Schizolobium parahyba
Guapuruvu Schizolobium parahyba?
Guapuruvu sem dúvida
Guapuruvu seria verde o caule nessa fase.
Guapuruvu só em áreas abertas ✅
guapuruvu tamanqueira
guapuruvu x ]
Guapuruvu-Schizobolium parayba
Guapuruvu, a semente está protegida,  aí dentro.
Guapuruvu, árvore de grande porte, mede tres vêzes a mais que um ipê.
Guapuruvu, arvore pioneira. Cresce 3 m. Por ano.
Guapuruvu, arvore simbolo de Florianopois SC.
Guapuruvu, Bandarra (Schizolobium parahyba)
Guapuruvu, como disse o nosso colega Ricardo Duque Souza Lima, raspe as duas extremidades e deixe na água por 24 hrs , isso proporcionará uma germinação mais rápida, eu fiz e germinou em uma semana.
Guapuruvu, Ficheira - Schizolobium parahyba
Guapuruvu, ficheira, pau-de-colher  - Schizolobium parahyba
Guapuruvu, ficheiro, pau-de-canoa.
Guapuruvu, mas a semente em si não aparece na foto...
Guapuruvu, o ouro verde hahaha
Guapuruvu, parica
guapuruvu, paricá, ficheira.
Guapuruvu, Schizolobium parahyba
Guapuruvu, schizolobium parayba
Guapuruvu, sem dúvida. Germinaram vários no meu viveiro aqui em casa. 
Guapuruvu, também acho que é...perto de casa tem umas tres. Muito linda mas já perdeu as flores
Guapuruvu, tambem conhecida como ficheira. Esta arvore tem um crescimento muito rapido.
Guapuruvu, tem que quebrar a dormência das sementes com um choque térmico de água quente por alguns segundos, caso queira germina-las!!
Guapuruvu, tenho um assim que plantei na praça em frente de casa, no sítio se chamava birizeiro.
Guapuruvu,a semente não faz parte dá dieta de pássaros,ela voa grandes distâncias dentro de um envelope.
guapuruvu,família #Fabaceae (leguminosas) Schizolobium parahyba (Vell.) S.F. Blake
Guapuruvu!
Guapuruvu!
Guapuruvu!
Guapuruvu! Árvore de grande porte e muito bonita! Cresce rápido!
Guapuruvu! Dessa vez sim um autêntico Schizolobium parahyba.
Guapuruvu! Uns chamam de faveiro!!
Guapuruvu!!! :)
guapuruvu!!! minha predileta!!!
Guapuruvu!!!! eu acho rsrs
guapuruvu?
guapuruvu?
guapuruvu?
guapuruvu?
Guapuruvu?
Guapuruvú?
Guapuruvú???
guapuruvu?///ficheiro???
Guapuruvu.
Guapuruvu.
"GUAPURUVU. 
GUAPURUBU, FICHEIRA, BACURUBU, GUARAPIVU, GUARAPUVU, PATAQUEIRA, PAU-DE-VINTÉM, PAU-DE-TAMBOR, PAU-DE-CANOA, PARICÁ, BREU, ESPANADOR-DO-CÉU, FAVA DIVINA, BACURUVA, BIROSCA, BANDARRA, FAVEIRA.
NOME CIENTÍFICO
Schizolobium parahyba (Vell.) S.F. Blake
FAMÍLIA
Fabaceae
CARACTERÍSTICAS MORFOLÓGICAS:
ÁRVORE de 20-30 m de altura, de copa alta, aberta e de pouca sombra.
TRONCO de 60-80 cm de diâmetro, elegante, reto e cilíndrico, com ramificações apenas no alto, de casca cinzenta quando adulta e verde quando jovem, dotada de verrugas e de leves e visíveis marcas transversais em relevo. Casca interna esbranquiçada com textura fibrosa. Fonte: http://www.umpedeque.com.br/arvore.php?id=616 "
Guapuruvu. Amo!
guapuruvu..  lembra mto as mudinhas daqui
Guapuruvu.. mais as flores tem que ser amarelas
Guapuruvu.. ou ficheiro...
Guapuruvu...
Guapuruvu... recentemente a maior parte dos indivíduos adultos desta espécie na Mata Atlântica morreram... não sei a causa... mas vi isso em muitos lugares diferentes...
guapuruvu....
Guapuruvu.....
Guapuruvu...é o nome
Guapuruvu...Schizolobium parahyba
guapuruvu...tenho várias coletadas...
Guapuruvu..se quiser devo ter sementes
Guapuruvu(Schizolobium parahyba)
Guapuruvus possuem madeira de densidade extremamente baixa (0,32g/cm3) e de baixa durabilidade em condições naturais. É utilizado sim, e muito justamente pela ornamentação que é oferecida por eles. Mas como dito pelo colegas acima, não se aconcelha deixar nem o carro em baixo de uma árvore dessas. E não se recomenda mesmo como citado também acima, a realização do plantio em perímetro urbano.
Guapuruvuuu
Guapuruvuzão
Guapurvu...
Guapuvuru
Guapuvuru e moeda de um real
Guapuvuru ou Guapiviru.... É árvore pioneira, por isso tem crescimento rápido....
Guaquica
Guaquica é outra espécie , bem parecida : Myrciaria guaquiea
"Guaquica é uma outra espécie ( bem rara por sinal ), da mesma familia , possui frutos parecidos e tal , mas é outra espécie .
Tal como chamar a Nêspera de Ameixa"
Guaquica, ou cabeludinha, típica da região costeira do RJ, áreas de transição entre restinga e mata atlântica.
Guaquica, ou simplesmente "cabeludinha", estão em plena frutificação, ocorre abundantemente em regiões de restinga e costeiras. Uma delicia de fruta.
Guaquica. .
Guaquica... Myrciaria guaquiea.
Guaquica...assim eu conheço aqui no estado do RJ
"Guaquica/cabeludinha. 
Nome científico: Eugenia tomentosa"
Guara Kunthiana
Guará macrophylla, var.macrophylla. calcanhar de cotia.
Guaradou alguma? Pode enviar? Eu pago o frete caso sim!
Guarana
Guarana
guaraná
Guaraná
Guaraná
Guaraná
Guaraná
Guarana  cresce na restinga? Era tipo arbusto, cipó,  ou algo parecido. Tb nunca vi pé de Guarana.  Acho né.
Guaraná 100% de certeza
Guaraná da amazônia, seguro
Guaraná não é pois guaraná não é uma árvore, é uma trepadeira... Meu melhor palpite seria esse mesmo!
guarana rs tenho no quintal de casa, os passarinhos amam
Guaraná, Paullinia cupana
Guarana!
Guaraná?
Guaraná???
guaraná??? Paullinia cupana??
Guarana.
Guaranáí. Estou em dúvida quanto a variedade pode ser essa: PAULLINIA RHOMBOIDEA,   os pássaros adoram
Guaranazeiro!
Guarani, perto de Juiz de Fora,vou postar mais uma foto
Guarapari/ES
Guarapuruvu.madeira mole bom para canoa
Guarapuvu
Guárapuvu 
Guarapuvu , aqui na minha região tem muito, mas estão morrendo , cresceram e morreram , cresce muito rápido , madeira boa pra fazer caixas de abelhas
Guarapuvu ou guapuruvu. Schizolobium parahyba é uma árvore da família das fabáceas
Guarapuvu se quebra a dormência com calor...
Guarapuvu...para fazer mudas delas, basta tirar de dentro desta cápsula a semente. Já fiz 5 mudas...elas cescem muito rápido!
guarda as sementes, pq deve ser alguma mutação
guarda as sementes... da pra fazer bastante mudas..
Guarda essa bota pra mim!
GUARDA LAS SEMILLAS - SEMENTES - PORQUE POR LO MENOS, MAS AL SUR SE COMPORTA COMO ANUAL.
Guarda pra mim... estava procurando essa panc...
guarda sementes pra mim?
Guarda uma s sementes para eu por favor!!!
"Guarda uma semelhança com a sida mas estou curioso, não sei o que é.
http://www.biosci.utexas.edu/prc/digflora/wrc/NonEndemics/720/SICO-19Oct04-102.html"
Guarda-chuva
Guardar na memória? Pera... O que vem a ser memória? ... Esqueci
Guardarei sim
Guarde algumas sementes para mim🌲🌲🌲
Guarde as fotos e cuide para que cresçam. Com as folhas maiores poste a foto das duas situações.
Guarde essas preciosidades de vinil André. O som do vinil ainda é insuperável!
Guarde uns frutos. Preciso para turma de graduação. Muito gratol
Guardei pq vi que estão em extinção, mas não pretendo mexer mais 
Guardo fica grande fica arbusto ou se podar fica árvore 
Guardo outra
Guardo sim, muito grata a todos pela colaboração com tantas informações, estou a meses me perguntando o que seria...
Guardo. Mas vai ter que me contar o que vai fazer com ela...pode ser in box...Hahahahahaha
Guarea
Guarea
Guarea
Guarea
Guarea
Guarea
Guarea
Guarea
guarea ?
Guarea (Meliaceae)
Guarea (Meliaceae)
Guarea (meliaceae) tem folhas compostas sim.
Guarea aff. macrophylla
Guarea cf macrophylla
Guarea cf macrophylla
Guarea cf macrophylla
Guarea cf. guidonia (L.) Sleumer
Guarea cf. macrophyla
Guarea cf. macrophylla
Guarea cf. macrophylla
Guarea cf. macrophylla
Guarea cf. macrophylla
Guarea cf. macrophylla
Guarea cf. macrophylla Vahl (Meliaceae)
Guarea cf. macrophylla. Confirma Nadjara Corrêa?
"Guarea é a que conheço por carrapateiro ou bilrreiro, não?
Acho que não é ela... O crescimento desta arvore é bem vertical"
Guarea é um gênero com várias espécies diferentes.
guarea guidomia (marinheiro)
Guarea guidonea
Guarea guidonea
Guarea guidonea
Guarea guidonea
guarea guidonea aqui conhecemos por gitó
Guarea guidonea concordo com a eliana . vulgar curamadre aqui em minas. já o cedro eu diferencio facilmente pelo Numero de folíolos e cheiro caracteristíco do odorata.
Guarea guidonea ela floresce durante Dezembro a Março,possa ser também,
Guarea guidonea mesmo.
Guarea guidonea, #Meliaceae. Popular carrapeta.
Guarea guidonea, Meliaceae, chamada carrapeta.
Guarea guidonea? Carrapeta, estão todas com fruto nessa época.
Guarea guidonia
Guarea guidonia
guarea guidonia
Guarea guidonia
Guarea guidonia
Guarea guidonia
Guarea guidonia
Guarea guidonia
Guarea guidonia
Guarea guidonia
Guarea guidonia
Guarea guidonia
Guarea guidonia
Guarea guidonia   (L.) Sleumer
Guarea guidonia - Carrapeta
Guarea guidonia ?????
Guarea guidonia (carrapeta)
Guarea guidonia (L.) Sleumer  - marinheiro
Guarea guidonia (L.) Sleumer. (Meliaceae)
Guarea guidonia (L.) Sleumer., talvez! Abs.
Guarea guidonia (L.) Sleumer.... Concordo contigo Thiago P. Polari Alverga! abs.
Guarea guidonia (Meliaceae). Aqui na PB chamada de pitomba-de-macaco ou café.
Guarea guidonia cf
Guarea guidonia não possui acúleos.
Guarea guidonia pode ser?
Guarea guidonia, carrapeta.
Guarea guidonia, popular "marinheiro"
Guarea guidonia, popular carrapeta
Guarea guidonia, também conhecida como marinheiro.
guarea guidonia?
Guarea guidonia?
Guarea guidonia. Espontânea muito comum no RJ
Guarea guidonia. Marinheiro, carrapeta. Alimenta sabiás, família do ben-ti-ví etc...
Guarea guidonia. Marinheiro, carrapeta. Atrai e alimenta diversos pássaros, sabiás, família do bentiví, etc.
Guarea guidonia....dê uma conferida
Guarea khuntiana?
Guarea kunthiana A. Juss ??
Guarea Kunthiana?
Guarea kunthiana? ?? G. Guidonea? ??
Guarea kunthiana. As folhas podem variar conforme o habitat, mas, os frutos quase não mudam de um ambiente pra outro
Guarea macrophyla (Meliaceae) Peloteira.
Guarea macrophylla
Guarea macrophylla
Guarea macrophylla
Guarea macrophylla
Guarea macrophylla
Guarea macrophylla
Guarea macrophylla 
Guarea macrophylla - meliaceae, muito comum nas restingas e encostas baixas da região
Guarea macrophylla ?
Guarea macrophylla ?
Guarea macrophylla (Meliaceae) pelopteira
Guarea macrophylla Vahl
Guarea macrophylla Vahl
Guarea macrophylla Vahl
Guarea macrophylla Vahl!
Guarea macrophylla, baga de morcego???
Guarea macrophylla?
Guarea macrophylla.
Guarea macrophylla. Posso saber a cidade?
Guarea macrophylla...confere?
Guarea não possui frutos no ápice da folha composta. Isso que você quis dizer Edelcio?
Guarea o fruto é bem maior...
Guarea pubescens subsp. pubescens (Rich.) Juss 
Guarea sp (Meliaceae)
Guarea sp e Casearia sylvestris
Guarea sp?
Guarea sp.
Guarea sp.
Guarea sp.
Guarea sp.
guarea sp.
Guarea sp. #Meliaceae
Guarea sp. #Meliaceae
Guarea sp.?
Guarea sp.?
Guarea!
Guarea?
Guarea?
Guarea?
Guarea?  Folhas compostas?
Guarea...
Guarianthe skinneri - foto Internet 
Guaricana... Ou parente dela rsrs...
Guaricica (Vochysia bifalcata) tem muita nessa região. Desde o litoral sul até Sorocaba. E estão florecendo nessa época.
guariroba (Syagrus oleracea)
Guariroba nao tem folha composta😉😉
Guariroba ou gueroba é uma palmeira. Infelizmente não conheço essa.
Guariroba(Syagrus oleracea),nativo do Sudeste, Centro-oeste e Paraná.
Guarita com certeza
Guarulhos
Guarulhos (SP), tirada ontem.
Guaruruvu ?
Guatambu
Guatambu
Guatambu - Aspidosperma parviflorum. .
Guatambu mamarelo
Guatambu ou pau-pereira. Aspidosperma subincamum.
guatambu tem estípulas?    http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?filters%5Bfolha_tipo%5D=simples&filters%5Bfolha_filotaxia%5D=alterna&filters%5Bfolha_forma%5D=lanceolada&filters%5Bfolha_margem%5D=inteira&filters%5Bfolha_apice%5D=acuminado&filters%5Bfolha_base%5D=aguda&filters%5Bfolha_nervacao%5D=penin%C3%A9rvia&filters%5Bfolha_consistencia%5D=cart%C3%A1cea&filters%5Bfolha_superficie%5D=glabra&filters%5Bfolha_caracteres_especiais%5D=&filters%5Bcasca_aparencia_ritidoma%5D=&filters%5Bcasca_deiscencia_ritidoma%5D=&filters%5Bcasca_textura_interna%5D=&filters%5Bcasca_cor_interna%5D=&filters%5Bcasca_caracteres_especiais%5D=&menu=&send=buscar&menu=home&page=details&id=199
Guatambu-oliva-Aspidosperma parvifolium
Guatambu-vermelho-Aspidosperma subincanum
Guatambu, Aspidosperma sp. Parece a que eu trabalho, Aspidosperma parvifolium A. DC.
guatambu... Aspidosperma parvifolium.
Guatambu...dá uma olhada aí..
Guaticuruzu (Randia spinosa )
Guaticuruzu Comestível tambem alimenta fauna em geral: http://www.colecionandofrutas.org/randiaferox.htm
GUATICURUZÚ...   RANDIA FEROX (antes RANDIA SPINOSA)
Guatteria
Guatteria ?
Guatteria asutralis (Flora Digital de Sta. Catarina/Sérgio Bordignon) 
Guatteria australis
Guatteria australis
Guatteria australis
Guatteria australis provavelemente. Confirmaria se desse para ver as folhas.....
Guatteria australis, G. nigrescens foi sinonimizada em G. australis. Abraços.
Guatteria australis!
Guatteria cf. australis
Guatteria cf. australis - Petrópolis-RJ
Guatteria latifolia
Guatteria nigrescens está sinonimizada
Guatteria sp?
Guatteria sp.
Guatteria sp.
Guatteria sp.
Guatteria sp. (Annonaceae)
Guatteria sp. (Annonaceae). Posso estaqr enganado, mas achei parecido com G. olivacea, que ocorre aqui "em cima".
Guatteria! Não lembrava o nome, rsrs!
Guatteria?
Guatteria. Da onde é?
Guavira
Guavira ----
Guavira aqui no MS
Guavira no MS Gabiroba no Sul
Guavira, guabiroba também
Guaviroba de arvore
Guaxima, guanxuma, malva, malva-do-campo,etc. Parece também uma Malvaceae de nome Wissadula sp. Que dúvida!
Guaximba!
Guaxuma
Guaxuma e bedroega
"Guaxuma, guanxuma, mata-pasto, relógio, vassourinha-do-campo. Sida rhombifoli (Malvaceae), planta infestante, tem muitas aplicações na medicina tradicional africana. Boa leitura .
http://www.ppmac.org/?q=content/guanxuma-vassoura"
Guaxuma. Cicatrizante: mastigar e por sobre o ferimento a pasta formada (em emergência). Em condições de maior higiene macere em pilão.
"Guaxuma. Significado de Guaxuma
sf (tupi uaxýma) Bot 1 Nome comum a várias plantas ruderais e campestres, da família das Malváceas, como Sida rhombifolia, S. carpinifolia, S. fulva, S. hastata etc., fornecedoras de fibras úteis para tecer e cochar: ""O terreirinho da frente afastava a guaxuma e era marcado por uma cerca de pau-a-pique"" (Francisco Marins); vassourinha, tupitixa. 2 Planta tiliácea (Triunfetta semitriloba). G.-branca: V guaxima-branca. G.-do-mangue: o mesmo que algodeiro-da praia. Var: guaxima, acepção 1, guanxuma."
Guazuma
Guazuma cf. ulmifolia, mutamba.
Guazuma cf. ulmifolia.
Guazuma mesmo!!
Guazuma sp.
guazuma sp.
Guazuma sp.?
Guazuma spp?!
Guazuma tomentosa (Mutamba)
Guazuma ulmifolia
Guazuma ulmifolia
Guazuma ulmifolia
Guazuma ulmifolia
Guazuma ulmifolia
Guazuma ulmifolia
Guazuma ulmifolia
Guazuma ulmifolia
Guazuma ulmifolia
Guazuma ulmifolia
Guazuma ulmifolia
Guazuma ulmifolia
Guazuma ulmifolia - Mutamba
Guazuma ulmifolia - Mutambo
Guazuma ulmifolia (#Malvaceae)
Guazuma ulmifolia (Malvaceae) - Mutamba
Guazuma ulmifolia (Malvaceae) Chamada popularmente de Mutambo. Os frutos são comestíveis e muito apreciados por animais. Muito util em reflorestamentos.
Guazuma ulmifolia (mutamba)
Guazuma ulmifolia Lam. (Malvaceae)
Guazuma ulmifolia Lam. (Malvaceae)!
Guazuma ulmifolia, a Mutamba.
Guazuma ulmifolia, conhecido como mutamba.
Guazuma ulmifolia, conhecido por mutamba.
Guazuma ulmifolia, mutamba :)
Guazuma ulmifolia, nome popular Mutamba-preta, Chico-magro
Guazuma ulmifolia???
Guazuma ulmifolia???
Guazuma ulmifolia.
Guazuma ulmifolia.
Guazuma ulmifolia. Faz tempo que não vejo.
Guazuma ulmifolia. Mutambo. Chico magro.
Guazuma?
Guazuma...
Gubiju quando a árvore é jovem ou podada é muito boa
Gudinaiti.
Guenta... duvidando da mãe, hem.
Guepinia spathularia
guerreira com vontade de viver
guerrinha de mamona, serve pra isso
Guetarda viburnoides Cham. & Schldtl. #Rubiaceae - Guetarda em forma (semelhante) de virburno numa interpretação livre. As de folhas orbiculares, flores maiores e bastante nervuras - aliás, as folhas sofrem como toda planta variações ''pessoais'' rsrsrs. Foto do site inglês WallPapers. 
Guetos! Até nas plantas! Foda! hahahahahahahha! Depois não querem discriminações.
guettarda é um bom caminho!!!
Guettarda viburnoides
Guettarda viburnoides
Guettarda viburnoides
Guettarda viburnoides . Rubiaceae.
Guettarda viburnoides Cham. & Schltdl.
Guettarda viburnoides, acredito
Guettarda virbunoides
Gui  Gui Droppa elas caem, aqui na fazenda ainda não vi ave comendo.
Gui Droppa 
Gui Droppa  ahhh o verde e o outro ! Obrigada por ensinar 😀
Gui Droppa  amassei uma folha para verificar, entretanto não apresentou nenhum aroma caracteristico.
Gui Droppa  ele vai dar a palavra final !
Gui Droppa  obrigado mais uma vez. :)
Gui Droppa  tb já reclamaram de mim , só pq comentei algo simpático para subir o post. Aí ela me fala "tá mas não foi isso que eu perguntei.. Bem antipatico "
Gui Droppa  tb não sei...
Gui Droppa  útil como????
Gui Droppa , então eu posso colocar ela em um vaso grande e deixar ela crescer pelo menos  ae 1 metro e ir podando ?
Gui Droppa , por isso mesmo deixo as bichinhas se alimentarem normalmente. depois ela renasce e fica bela. penso tambem no conjunto. O mesmo acontece com as laranjeiras e limoeiros... deixar a natureza seguir seu curso.
Gui Droppa ,... Mas, atenção, eu deixei que o Fruto escamasse sózinho ao Sol tapado com uma rede, pois li algures que era Tóxico.. mas garanto a parte branca é uma Delícia.
Gui Droppa ,estava escuro,mas amanhã vou ver.Agradeço muito.
Gui Droppa !!!!Que bom vê-la de novo aqui!!!!Nunca mais tinha te encontrado!!!Abs!
Gui Droppa ... mordeu?!!!!
Gui Droppa ..... se voce notar essas de minha foto é também nativa ..... isso encontra em qualquer lugar assim como disse sabiamente o Hugo Arruda Castanho Junior 
Gui Droppa A Apeiba tibourbou é também uma árvore nativa da Caatinga e do Cerrado conhecida popularmente como de pau-jangada,pente de macaco ou cortiça.Mas realmente a foto tem bastante semelhança com a Castenea sativa.Abrir e mostrar a semente vai matar a charada rs!
Gui Droppa A Dona da Planta que é vizinha,... nem sabia que se podia comer........ só depois de eu comer e continuar "Viva" e ver-me a comer é que acreditou.... lol
Gui Droppa A foto não está muito boa, foi tirada faz tempo...
Gui Droppa ainda não
Gui Droppa as espécies deste gênero comumente chamam-se de murici. 
Gui Droppa Como assim cortar em baixo? Você diz cortar a raiz dela fixa ao solo ela ainda continua crescendo? Ou entendi errado?
Gui Droppa Comprei e experimentei pela primeira vez nesta semana. Guardei quase todas as sementes. Essas ficaram perdidas no bolso. Com o passar dos dias, mudaram de cor e não tinha reparado nessa mudança até este momento por isso fiquei sem saber de que fruta era. Muito obrigado pela identificação certeira mesmo sem informações!!!
Gui Droppa consegue uma foto?
Gui Droppa cuidado que ela pode matar tuas árvores.
Gui Droppa e vc sabe como se chama?
Gui Droppa Eu acredito que nem é o Google, o problema é tentar codificar nomes populares, impossível.
Gui Droppa eu nuca vi falar e nem nuca vi falar de figueira que nasceu de semente, é como a banana, para se obter uma semente seria necessário verificar mais de 1500 ou + bananas uma por uma creio ser aproximadamente esta quantidade dai para mais, igual ao figo, a maioria das pessoas pensam que é fruto, enganam-se redondamente, pois não passa de uma flor, o fruto se encontra no interior da flor.
Gui Droppa eu uso o programa Format Factory para convertê-las em um formato menor e mais leve... direto da câmera elas são muito pesadas... deixo-as 600x400 JPEG, onde ficam entre 150 e 300 Kb...
Gui Droppa falei nada, perguntei e ela educadamente falou que não era.
Gui Droppa fiquei muito feliz com a notícia!  👏👏👏👏👏
Gui Droppa fiz uma busca agora e acho q vc está falando de outra planta, a Quassia amara q é da mesma familia
Gui Droppa grato pela reposta. Elas estão no sol sim, nenhuma árvore grande por perto, está tmb num lugar alto, longe da água e coroada com um composto de esterco de vaca e terra. Postei tmb num outro grupo e recomendaram Calda Bordalesa.
Gui Droppa me enviei fotos, aqui no Brasil tem muitos exóticos
Gui Droppa Merremia aegyptia!!!!111!
Gui Droppa na USP de São Paulo tem de monte
Gui Droppa Não achei a postagem...
Gui Droppa não é C. revoluta. Ela talvez seja a do comentário, pois os esporângeos parecem com um ninho. A da foto acredito que seja C. circinalis.
Gui Droppa nem sabia que podia comer .. Os cavalos não podem
Gui Droppa Nisso voce tem razão mas algumas pessoas se destacam e o Hugo tem me parecido sempre um cara muito serio. Algumas identificações eu realmente descarto a principio...  Mas valeu a dica :)
Gui Droppa obrigado, tenho uma pitaia em um vaso e nem deixo ela próxima a parede pois não sabia disso.
Gui Droppa Para conhecer a verdadeira "arnica" pesquise por "Arnica montana".
Gui Droppa Perfeito... essa diferenciação ja ajuda bastante... vou ver a textura da folha... e falo pra voces.. provavelmente semana que vem... que isso é na casa dos meus irmao. Muito obrigado amigo
Gui Droppa pode me enviar fotos in box?
Gui Droppa postarei resultados,
Gui Droppa qual a cor?
Gui Droppa Quando se fala em plantas  fala-se em todo tipo de insetos e aves .Quem perguntou deve tb entender que plantas são hospedeiras e alimentos de aves e insetos portanto um círculo da vida !!! Fique tranquila pq são essas discussões que fazem e trazem cultura e abrem cabeças Quem cria um grupo como esse é inteligente ,com visão e sabe o que é importante que saibam e compreendam !!!
Gui Droppa sou leigo mas o pouco q sei o comum seriam 3 folhas(Trifolium) e acima de 3 ja seria uma anomalia. Este q tenho aqui normalmente produz 3 e 4 folhas mas ano passado produziu 5, 6 e 7.
Gui Droppa Tem toda razão, creio que a nossa amiga não está conseguindo diferenciar os guaimbés das monsteras ou costela-de-adão. De qualquer modo não prejudicam as árvores porque não são espécies estranguladoras, elas usam as árvores como epífitas temporárias e depois quando já adultas lançam raízes para o solo e se alimentam como uma planta normal usando a árvore apenas como um suporte pra ficarem erectas.
Gui Droppa tenho quase certeza que é a mesma a diferença é que a de Liza Gomes, está desidratada .
Gui Droppa você estava certíssima em relação Alstroemeria/Amaryllidaceae. Eu digo estava porque a nova  botânica filogenética (esses estudos são conhecidos por APGs) resolveu separa-las das Amaryllidaceae depois de analisar a fundo as moléculas do DNA porque a coisa é tratada nesse nível. Criou-se então uma pequena família cujo nome foi extraído do gênero principal Alstroemeria (ainda ficou Bomarea, Leontochir e mais algum que não me lembro) Lentochir (leontoquir) é uma linda planta do Deserto de Atacama, só possui uma espécie: Leontochir ovallei. Veja que espetacular para um jardim de pedras. Alstroemeriaceae. Mas olha, bulbosas em amarilidáceas não é regra, tem algumas plantas rizomatosas. 
Gui Droppa Walter Miguel Kranz me venderam essa planta como Arnica kkkk
Gui Droppa, acho que ė baru. Foi ver a tal casquinha e olha o q achei 
Gui Droppa, acho que essa que eu tenho é exatamente essa da foto, ela tem a flor violeta!
Gui Droppa, agradeço a oferta de troca. No momento não tenho onde plantar.
Gui Droppa, desculpas, fui no mato hoje cedo sem escala, é a correria louka da vida, e ainda fui parar no PA depois de ser picado por marimbondos psicóticos.
Gui Droppa, eu acho que é isso aí!  O cheiro talvez me faça sentir tristeza no ar
Gui Droppa, eu planto jerivá, muitas vezes a primeira folha é pouco + larga do que uma caneta, as vezes vem bem larga tb. mas a semente desse ai é lisa, o jerivá tem pilosidade. pergunto, essa semente tem um sulco longitudinal? é bem fininha mesmo, da largura de uma caneta? não pode ser Phoenix roebelinii? Essas mudinhas novas complicam.
Gui Droppa, há várias espécies de Pavonia no RS e em SC que tem a flor parecida com esta aí. Mas são diferenças bem pequenas que distinguem as espécies. Se quiseres podes dar uma olhada no meu trabalho que foi com o gênero Pavonia no RS. http://www.lume.ufrgs.br/handle/10183/37634
Gui Droppa, muito obrigada!
Gui Droppa, não entendi. Não tem acesso a planta? Por que ofereceu tirar a foto?
Gui Droppa, o  juá-vermelho é outro nome popular da espécie, esse nome se dá por causa da cor do fruto quando maduro.
Gui Droppa, pela qualidade da foto, creio que o Hugo Arruda Castanho Junior  se confundiu com a ID. Não sabia que tinha acesso a planta, foto do pólen não vai ajudar. De qualquer forma, obrigado.
Gui Droppa, plantas epífitas podem ter comportamentos diversos. Anthurium scandens como já diz seu nome é uma epífita escandente. Sobe pelos ramos das árvores com o auxilio de raízes adventicias. Quando lhe falta apoio pode ficar uma planta pendente, mas não deixa de ser epifita.
Gui Droppa, por favor, dê uma conferida nesse artigo: http://www.jardineiro.net/24-plantas-para-atrair-borboletas-e-beija-flores-no-jardim.html
Gui Droppa, posta foto e comparamos. Tem muitas Senna e é fácil confundí-las.
Gui Droppa, que palmeira é essa da tua foto? Parece que a inserção dos folíolos se dá no mesmo plano.
Gui Droppa, têem as mesmas propriedades?!!
Gui Droppa, vou observar. Obrigada!
Gui Droppa, vou postar o detalhe do cipó Unha-de-gato, porém não achei o arquivo dele com folhas, por que nessas fotos, o interesse era a rara colmeia que havia colada ao tronco da Aroeira... tenho mais de 80.000 arquivos, fica difícil achar de imediato... 
Gui Droppa,essa minha duvida
Gui Droppa,obrigado
Gui Droppa,Só entrouxar num solo fofo e local de sombra,mais fácil
Gui Droppa: eu gostaria de receber fotos, especialmente das folhas e do estipe (tronco), Gui. Por favor.
Gui Droppa: sim, como no caso de Lantana camara, não? Mas Justicia brasiliana nunca foi melhorada, apesar de ser há mais de cem anos cultivada em estufas européias, por sua grande beleza (e estrutura da planta sui generis). Existem, sim, formas naturais mais ou menos bonitas.
Gui Droppa.
Gui Droppa. N apareceram seus comentários.
Gui Droppa. O q seria "Hipericum pseudoforatum"?
Gui Durante  ?????
Gui Durante esses bebedouros são seus? Esses açucares pra beija-flor não são muito legais, use açucar comum mesmo
Gui eu tenho aqui em casa um vaso grande maior que esse onde ela está. Vou deixar esfriar um pouco aqui no Rio de Janeiro e num dia de chuva eu faço isso . Obrigada pela orientação .
Gui queremos todos ver se vc conseguir fotografar
Gui Reis?
Gui vc vai me enviar? Te chamei imbox e vc não respondeu
gui_gwc@hotmail.com
Gui, a Ilex, geralmente tem as folhas serrilhadss, nao sei jovem assim.
Gui, acho estranho que você dificilmente cita uma espécie pelo nome científico.
Gui, colhi e saiu sem sepala 
GUI, é árvore
Gui, ela não é peludinha! É lisinha!
Gui, essas folhas da sua foto é de outro fedegoso, conhecido como fedegoso preto, bastante utilizado na medicina popular. Depois coloco os nomes científicos
Gui, mais uma vez, obrigada!
Gui, não tem espinhos nas folhas e não são ásperas.
Gui, nao tinha visto sua resposta. Fiz conforme me orientou. Espero que brote logo. Quando brotar, posto. abçs
Gui, o APG IV foi publicado?
"Gui, parece Copaifera. Dá uma olhada!
OS frutos gerlmente são mais arredondados  e as spp que conheço não tem essa ""camurça""...mas vai saber!"
Gui, que tamanho de vaso devo usar?
Gui, saudades!! Foi eu que te dei essa muda na Pachamama? Rss... é orapronobis árvore, linda, está sempre florida. Não se come crua. Bjao!!!! ❤️🙏🏼
Gui, vou tentar achar ao redor da 25, senao te peço!
GUI,que dicas o Celso te passou?
gui.fdsk@hotmail.com
Guia cerrado.. 
"GUIA DE CAMPO DAS PLANTAS AQUÁTICAS DO PARQUE NACIONAL DA RESTINGA DE JURUBATIBA RIO DE JANEIRO - BRASIL 
CLAUDIA PETEAN BOVE

Por R$ 55,00

Sem abandonar a linguagem e o rigor acadêmico, o `Guia de Campo das Plantas Aquáticas do PARNA de Jurubatiba´, aproxima o universo da plantas aquáticas a todos os interessados. Abrange 88 espécies encontradas em lagoas, lagunas e alagados, ilustrado com mais de 200 fotografias. A explanação, entre parêntesis, dos termos botânicos, dispensa a busca de seus significados em glossários, possibilitando uma compreensão imediata. Este livro, ricamente ilustrado, permite que todos possam se sentir um pouco cientistas, identificando as espécies botânicas no próprio campo!

INFORMAÇÕES
Editora: Edição do Autor

Especialidade: BOTANICA

ISBN: 857427030X

ISBN13: 9788574270302

Páginas: 175

Publicação: 2009

Edição: 1º

Encadernação: ESPIRAL
http://www.tblivraria.com.br/livro-guia-de-campo-das-plantas-aquaticas-do-parque-nacional-da-restinga-de-jurubatiba-rio-de-janeiro-brasil-9788574270302,clg001.html "
"Guia de campo macrófitas do Delta do Parnaíba
Sinopse

Este livro trata de espécies de macrófitas aquáticas que compõem a região do Delta do Parnaíba, Brasil. Objetivou-se com este guia difundir de maneira simples e direta, uma parcela das espécies de macrófitas aquáticas da região Deltáica, já que a mesma é um polo de conservação de biodiversidade. Tendo em vista o crescente interesse em eco-turismo, incluímos também traduções do texto para o inglês de modo que este livro também seja útil para visitantes de outros países que desejam experimentar a maravilhosa vida selvagem do nosso ecossistema Delta do Parnaíba. Nesta obra, as espécies são relacionadas pelos nomes científicos a que pertencem, com sua família e nome popular. Além disto, é descrita de forma sumária algumas informações sobre as espécies.

Categorias: Plantas, Ecologia, Conservação Ambiental e Proteção, Natureza, Ciências Biológicas 
Palavras-chave: angiospermas, aquáticas, biodeiversidade, ecologia, piauí
https://clubedeautores.com.br/book/196629--Guia_de_campo_macrofitas_do_Delta_do_Parnaiba?topic=natureza#.Vrnb77krLpQ "
"Guia de campo- Vegetação Cerrado, 500 espécies.
http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf"
Guia de macaco ou cuia de macaco
"GUIA ILUSTRADO PARA IDENTIFICAÇÃO DAS PLANTAS DA MATA ATLÂNTICA
FLORES, THIAGO BEVILACQUA / COLLETTA, GABRIEL DALLA/ SOUZA, VINICIUS CASTRO/ MACEDO, NATALIA

Este livro é um guia para identificação de espécies vegetais que ocorrem na Mata Atlântica (especialmente voltado à Floresta Ombrófila Densa). Ele apresenta imagens e dicas de campo para o reconhecimento de 162 espécies de plantas nativas, de 50 famílias botânicas diferentes, coletadas na região do Vale do Ribeira (SP).As características e atributos descritos no guia podem ser observadas a olho nu ou com o auxílio de uma lupa, facilitando o trabalho de biólogos, engenheiros ambientalistas, ecologistas e demais profissionais em expedições de pesquisa, e auxiliando também agentes de diversas áreas ligadas à natureza e à preservação ambiental, como o ecoturismo e o paisagismo.Entre as espécies catalogadas estão desde aquelas de grande porte, como o jequetibá, o jatobá e o ipê-roxo, até plantas mais delicadas como orquídeas e bromélias.
Por R$ 56,00

http://www.tblivraria.com.br/livro-guia-ilustrado-para-identificacao-das-plantas-da-mata-atlantica-9788579752049,th4979.html "
"Guia para plantas Aquáticas e palustres
Guia de campo para plantas aquáticas e palustres do estado de São Paulo
Um ótimo guia de campo ilustrado com fotos coloridas e tamanho portátil.
Maria C. E. Amaral
Volker Bittrich
Aparecida D. Faria
Liana O. Anderson
Lidyane Y. S. Aona
452p.
Guia de campo para plantas aquáticas e palustres do estado de São Paulo Este guia resultou de projetos financiados pela Fapesp, CNPq e CAPES e foi desenvlovido por pesquisadores da UNICAMP. Obras deste tipo são de grande ajuda para permiti decisões corretas e responsáveis sobre a conservação de espécies e de seus ambientes naturais, mas também para qem gosta ou trabalhas com plantas aquáticas. esta obra é uma pérola sobre nossa flora. "
"Guia rápido.
Salvem, usem, distribuam.
Pouparão muito pronto-socorro evitável. "
Guia turistico...
guianensis costuma ter bastante tricomas (principalmente na face abaxial)...que nao é o caso da sua planta. além da textura coriacea e mais grossa de suas folhas
Guiaram usando uma estaca e depois retiraram a estaca...
Guibourtia hymenifolia?
Guiga Caldeira , ainda tem a Canavalia ensiformis, que tb é muito parecida com essas duas.
Guiga Caldeira https://en.wikipedia.org/wiki/Lantana
Guigo Gonçalves tem fotos das folhas  dele?
Guilandina banduk.
Guilherme
Guilherme  ainda nao tem agrotóxicos
Guilherme Antar
Guilherme Antar
Guilherme Antar
Guilherme Aranha Ah!!!! certo, certo. Explicado.
Guilherme Bergmann
Guilherme busca por uva do mato, talvez seja.
Guilherme Caldeira, fiz uma pesquisa rápida no Google e realmente parece ser Pereskia grandifolia, até porque se encontra nos jardins (com paisagismo lindo) de um condomínio relativamente novo aqui do Rio de Janeiro. Agradeço a todos pelas dicas. Depois que encontrei Identificação Botânica fiquei mais atenta e curiosa.
Guilherme Costa :)
Guilherme Costa, olha isso
Guilherme Da Silva Lopes A moderação vai apagar...kakakakakka aproveita.
Guilherme Da Silva Lopes explique melhor essa questão dos peixes. Desconheço.
Guilherme Da Silva Lopes Kkakakakakkaka tá vendo só como nome popular confunde? Nem lembrava dessa planta, isso pra mim é rabo-de-cotia. Sim, parece, mas acho que a diadema tem as sementes com o papilho com cerdas mais rígidas, o que você acha? Você nos deu um outro bom exemplo. 
"Guilherme Da Silva Lopes não entendi, mas valeu...
Ela levou um galho da planta que dava flores cor de rosa, esse galho deu flores amarelas. Ela plantou um galho dessa q deu flores amarelas e deu flores cor de rosa... não houve enxerto ..."
Guilherme Da Silva Lopes obrigada pela atenção!
Guilherme Da Silva Lopes ok. Eu posso estar me confundindo então vamos conversar e esclarecer. Nomes populares cada um conhece o seu. Diadema pra mim é o mesmo que Calliandra sp. Eu estou achando que você estaria confundindo as flores de caliandra com esse tufos, entende? Se não foi o que pensei me desculpa. Diadema (Calliandra sp. #Fabaceae). Foto net 
Guilherme Da Silva Lopes qual a graça? N entendi...
Guilherme Da Silva Lopes, nao teve enxerto pois essa arvore era da minha casa desde minha infancia, coisa de mais de 50 anos... sempre rosa bem forte...
Guilherme Da Silva Lopes, vc conhece o site do Reflora? Lá você poderá tirar essas dúvidas quando elas surgirem e com a vantagem da confiabilidade de uma fonte segura. O correto é Tabebuia roseoalba, com essa grafia. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=7&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=tabebuia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=BA&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Guilherme Da Silva Lopes: as flores no gênero Polyscias J.R. Forst. & G. Forst. são bissexuadas. No entanto, se você se referiu a um nome popular ("árvore-da-felicidade-fêmea"), a designação é válida, ainda que incorreta, pois a imaginação popular não conhece limites ou parâmetros científicos.
Guilherme Dalla Rosa, me parecem ser fungos do Filo Glomeromycota, Gênero Glomus. Existem 104 espécies descritas para esse gênero. São Fungos Micorrízicos Arbusculares-FMA's. O fungo penetra as células corticais das raízes da planta vascular. São simbiontes e a associação é benéfica tanto para o fungo quanto para a planta.
Guilherme De Moura Souza já li em várias fontes que o jambo amarelo é originário da Índia... Portanto, exótica... De onde é sua fonte?
Guilherme De Paula, vi uma drosera identica na chapada dos veadeiros, achei até que fosse endêmica
Guilherme Delazeri
Guilherme Delazeri
Guilherme Delazeri
Guilherme Delazeri  eu já fiz, com frutos frescos da juçara , retirei a poupa e coloquei pra germinar em areia com um pouco de húmus,  água todos os dias, demorou um pouco pra nascer, mas nasceram vários.
Guilherme Delazeri  será que vc consegue sementes no seguinte grupo?https://www.facebook.com/groups/1454679004791034/?fref=ts
Guilherme Delazeri , esta foto é minha do achachairu 
Guilherme Delazeri , Não tenho. Vou ver se consigo. Mas na prática já vi que é muito doido. Pode nascer até variedade nova, rs
Guilherme Delazeri , O Bacupari de espinho é raramente encontrado aqui, e mede no máximo 3cm.
Guilherme Delazeri , sim são comestíveis e muito saborosas
Guilherme Delazeri , Sim vou checar de novo e faço fotos dos calos e te mando
Guilherme Delazeri a mata seca tem fases incríveis e surpreendentes, mostrando pra gente habitantes das mais variáveis formas e cores.
Guilherme Delazeri a unica solução experimentada diversas vezes pela nossa antiga e ainda eficiente equipe de trabalho (estou nesse momento afastado) é o destorronamento da rede de rizomas subterrâneos. Homens com enxadões com um reforçado café da manhã dispostos a trabalhar duro. Ou quem tiver mais grana, uma pequena maquina tipo trator adequada a esse tipo de trabalho. Assim a gente trabalhava liderado pelo amigo e excelente profissional Claudio Arthur Koetz. Adiantamos que nao vale a pena tomar medidas paliativas como o corte radical das hastes aereas porque os rizomas tem reservas pra rebrotarem por muito tempo.
Guilherme Delazeri acho que só postando de novo =( no facebook quase certeza que não dá
Guilherme Delazeri coloca a localização do terreno na legenda/descrição. qm sabe gente da regiao se interesse em cooperar com mudas nativas (ou mao de obra)
Guilherme Delazeri esse bambu também é uma fonte nobre da natureza, não podemos ver apenas o lado ecológico de uma planta introduzida. Quero dizer com isso que seus colmos podem ser usados (cortados na lua certa como fazem os caiçaras pra durarem bem mais tempo) para diversos fins como artesanato, cercas, varas pra pesca (a melhor de todas as espécies de bambu), giraus, treliças para hortas, treliças para plantas trepadeiras como os maracujás, enfim, uma infinidade de uitlidades e não simplesmente botar fogo. Se triturados ainda verde produz uma alta concentração de nitrogênio importantíssima para solos degradados.
Guilherme Delazeri eu creio que é apenas uma variedade escura do grupo de híbridos de Capsicum frutescens L. #Solanaceae que produz as malaguetas e dedo-de-moça e também a pimenta-doce e a mexicana ''jalapeño" - grande, sabrosa y picánte como el chile verde na música La Llorona - Chavela Vargas. Esses híbridos nem sempre tem um nome registrado e se tem é de difícil acesso.
"Guilherme Delazeri grata pelos comentários!
Acho q o @Dalmo da Cunha conhece melhor q ninguém..."
"Guilherme Delazeri grata pelos comentários!
E vc já experimentou o Abiu e o Achachairu?"
Guilherme Delazeri Maravilha. Perguntei porque eu mesmo também estou fazendo algo parecido, mas as mudam demoram muito para estarem em tamanho apropriado para levar a campo.
Guilherme Delazeri Maybe "Strychnos trinervis" ? It is also a vine.
Guilherme Delazeri me envie essas fotos por email (maerschner@gmail.com) que eu mando para um amigo que é parabotânico. Pode ser que ele conheça.
Guilherme Delazeri não tenho dúvida que é o mesmo fruto que ocorre aqui em Ouro Preto/MG.
Guilherme Delazeri obrigada! Pretendo replantar em breve...
Guilherme Delazeri olha a planta 2 semanas depois de nascer! 30cm ja! Acha que é guapuruvu msm?
Guilherme Delazeri pois é. O que sei apenas é que existe umas cápsulas para emagrecimento feitas com a mesma. Mas não conheço a eficácia do produto.
Guilherme Delazeri pois é.... Na dúvida tbem não vou plantar. Que dó.....
Guilherme Delazeri Tá acontecendo isso direto, com figurinhas divertidas principalmente.
Guilherme Delazeri tb fiquei curiosa mas é difícil encontrar à venda... Talvez no mercadão ( se vc for de São Paulo )
Guilherme Delazeri tem video no link
"Guilherme Delazeri Tenho essa imagem salva, mas continuei na dúvida. Talvez Stuart ou Chickasaw. Quando tentei pesquisar por essas espécies, não consigo encontrar mais informações.
Minha preocupação era quanto a ser de consumo humano, toxicidade, essas coisas, de tão diferentes das maiores."
Guilherme Delazeri vc precisa deixar eles por 3 dias de molho numa agua que n seja corrente por causa do cloro , tem q ser agua de rio ou bica ou chuva.... Dai depois vc da um leve corte na pontinha e enterra assim 
Guilherme Delazeri, a muda foi bem até 30 cm de altura. Apareceu um anel marrom na base e a muda definhou até morrer. Um agrônomo amigo meu disse se tratar de fungo e recomendou usar um substrato esterelizado. E controlar a umidade. Tentarei novamente qdo encontrar sementes.
Guilherme Delazeri, boa tarde! Gostaria de saber se vc poderia emprestar essas fotos de Melanoxylon brauna para eu utilizar na Flora do Brasil 2020. Os devidos créditos da autoria das fotos serão dados! Poderia me passar o seu email para eu entrar em contato? Obrigada!
Guilherme Delazeri, é peixinho mesmo. A salvia não é tão "peluda". ;) Aqui eu so acho a Salvia, peixinho... nada!
"Guilherme Delazeri, encontrei uma:
http://www.marysrosaries.com/collaboration/images/1/1f/Peach_Palm_Fruit_-_Bactris_gasipaes_001.jpg
-"
Guilherme Delazeri, estou crente que é a punicifolia. Folhas e fruto correspondem as da planta que tenho.
"Guilherme Delazeri, eu trabalho na área. Posso te ajudar, se precisar. É um grande desafio trabalhar nessas condições, mas é possível. Terá que ir por etapas, selecionando espécies para enraizamento e controle de erosão, para só então começar o plantio de espécies arbóreas. 

Leve em consideração, além do substrato exposto,  a inclinação e os problemas de drenagem e irrigação."
"Guilherme Delazeri, Guaporanga não é. O fruto seria maior e a semente tb, além de lustrosa. Essa sua é algum outro fruto.
Me lembrou o puça preto: http://www.todafruta.com.br/puca/"
Guilherme Delazeri, haha, parece que você ficou tão desapontado que ainda não desapegou dela. Foi triste descobrir que era exótica, um monte de frutos grandes. Valeu pela foto, plantinha robusta.
Guilherme Delazeri, lembra da sua figueira com estípulas marrons?
Guilherme Delazeri, me parece o Puçá Preto (Mouriri Pusa Gardner) ;) : http://www.todafruta.com.br/puca/
Guilherme Delazeri, o fruto tem bom sabor e quantidade de polpa?
Guilherme Delazeri, olha ela aqui de novo.
Guilherme Delazeri, Olha que interessante. Aqui tem um araçá, que pode chegar a 3cm e que tem as características iguais ao seu, só que é uma arvoreta de 2 a 3 metros. Muito saboroso e aromático! 
Guilherme Delazeri, parece muito este http://ibflorestas.org.br/loja/muda-40a60-inga-de-metro.html
Guilherme Delazeri, planto Araucárias já fazem uns 20 anos. Faço isso com alunos em projetos pedagógicos. Nunca precisei colocar na água ou cortar pontas. Isso para mim é novidade e pode ser que funcione, mas planto a semente direto na terra e a grande maioria germina sem problema. É só espetar ele na terra com a ponta fina dentro da terra. Você pode usar copos descartáveis de água para plantar. Pode enterrar ele mais da metade no copinho. Depois de 3 ou 4 meses já estará apresentando as primeiras folhas. Depois, com uns 10cm de altura, já pode ir para um local definitivo. Muito fácil plantar esta planta. Boa diversão. 
Guilherme Delazeri, posso compartilhar em outro grupo?
Guilherme Delazeri, que tal publicar esta dúvida lá no grupo Tudo Sobre Plantas? Creio que são deficiências nutricionais.
"Guilherme Delazeri, sei que algumas das coisas que vou dizer aqui poderão soar polêmicas ou até absurdas, mas tenho meus anos de prática e de estudos. Lá vai:
1- não escave seu solo, não faça valas de infiltração e nem curvas de nível com revolvimento do solo; não passe arado, niveladora, aiveca ou qualquer outro tipo de implemento para mudar a forma física dele;
2- não plante nada em cima dessa terra. Vai perder seu trabalho;
3- Se puder, escreva aqui como comentário as coordenadas (decimais ou ° ' ""  ,para google earth), assim poderemos te ajudar melhor;
4- Faça sim as curvas de nível, mas utilizando materiais disponíveis na sua região. De modo geral há duas espécies predominantes de touceiras de bambu na Zona da Mata Mineira: Bambusa tuldoides e Bambusa vulgaris. Ambas podem servir para suas curvas de nível;
4.1- Apóie os bambus como se fossem curvas de nível, com no máximo 3m de distância entre eles. Não corte os galhos nem as folhagens, pois ajudam a reter a terra. Apenas finque estacas de bambu mesmo, de cerca de 30cm de profundidade (você não vai conseguir fincar mais nem a pau), para segurar as varas
5- Como a temporada de chuva só termina em abril, aproveite o mês de janeiro para a colheita desses bambus e use-os em abundância. Para um terreno de 1 hectare, por exemplo, você tende a precisar de 150 a 200 varas;
6- Os bambus reterão o escorrimento superficial (diminuindo o coeficiente runoff), e as partículas maiores (areia e silte), deixando passar apenas as partes mais finas (argila), o que favorecerá a estruturação de pequenas raízes de pioneiras, que virão espontaneamente com o vento e/ou com os bichos que passarem por lá, sejam insetos, répteis, mamíferos ou aves.;
7- O próximo passo dessa colonização é amplificar o efeito da matéria orgânica no solo, mas para isso você deverá incrementar a quantidade de matéria orgânica, algo que só conseguirá a partir de outubro, que é quando volta a chover. Até lá meu amigo, tenha paciência.
Essa técnica de restauração florestal pode ser associada a outras, mas dentre todas as técnicas iniciais, é a de menor impacto em solos já excessivamente degradados, de mais baixo custo de energia, trabalho e dinheiro."
Guilherme Delazeri, tem sementes dela? Gostaria de algumas, tenho outras interessantes que poderia enviar.
Guilherme Delazeri, Tenho a Rubla e a cabocla da EMBRAPA. Exatamente como voce descreve. A cabocla já deu frutos de até 23 gramas. A Rubla frutos pequenos até 12 gramas, lisos, muito parecido com cerejas
Guilherme Delazeri, tente o grupo Plant Identification.
Guilherme Delazeri, teria como vc fazer uma foto das sementes...seria  legal vê-las!
Guilherme Delazeri, uma dúvida: Essa área não é um passivo ambiental ou área de intervenção (crime ambiental) praticado por alguma empresa? Se for, eles deveriam apresentar um TAC ou prad
Guilherme Delazeri, vc pode usar para combater esses bichinhos calda de fumo, deixa fumo de corda ou preto na agua uns 2 dias depois coa e borrifa na planta, faz isso ate sumirem. Pode passar oleo de neem. Os 2 sção defensivos naturais que resolverão seu problema
Guilherme Delazeri, veja a Ficus cyclophylla do documento.
Guilherme Delazeri, você planta nativas da sua região? Com o tempo, poste fotos de como ficou!
Guilherme Delazeri,faz tempo que postei se não me engano acho que era no RJ
Guilherme Delazeri,no momento não,mas sei que época do  fruto
Guilherme Delazeri... tente evitar plantas com raizes PIVOTANTES... neste primeiro momento... sugeria algumas CAFERANAS para enredar o terreno... Meus parabéns por tua iniciativa... sucesso... e vai postando resultados...Grato.
Guilherme Demetrio  com certeza. RS ,porém esta planta migrou de algum lugar sem querer , provavelmente foi deslocada sem querer por um caminhão de areia.
Guilherme Demetrio  e muito obrigada pela colaboração!
Guilherme Demetrio amigo, quando ela é puxada para dentro da agua ela se fecha, quando é solta ela se abre .. achei interessante esse fato. Outra questão teria alguma capacidade depurativa?
Guilherme Demetrio assim sendo o que você pode nos adiantar das futuras Bryophyta? Formarão novas classes como aconteceu com os fungos?
Guilherme Demetrio faltou mesmo o local de onde o membro posta - cidade e estado assim como a data.
"Guilherme Demetrio já editei o texto. 
Sei q as coisas na Botânica estão sempre em constante movimento, mas como disse, sou apenas curiosa e não possuo conhecimento nem acesso às ferramentas científicas e nem saberia usá-las. Estou tenteando aprender um pouco..."
Guilherme Demetrio muito obrigado.
Guilherme Demetrio só para acrescentar ao grupo essas curiosas formas vegetais, os ciciocarpos são Bryophyta (musgos,  hepáticas, etc)???
Guilherme Demetrio, aproveitando esta conversa. Pode ser um representante do mesmo gênero? Só encontrei a planta neste estado por isso nunca fiz uma postagem. Fotografada na restinga, Itacaré, Bahia. 
Guilherme é esta mesmo! Obrigado! O pé está carregado, uma coisa linda! Fazer umas mudas hoje ainda... rs
Guilherme Eduardo Da Costa ae
Guilherme ela cresce de qualquer raminho que plantar, eu tiraria toda ela desse vaso, trocaria a terra e replantaria novamente, pode pegar esses ramos e cortar em pedacinhos de uns 10 cm e enterrar muito deles juntos, cobrindo a superfície da terra. Mantenha em meia sombra, pegando pouco sol, apenas claridade e a terra úmida. Adube  de tempo em tempo.
Guilherme Elias e Mario Henrique Comparando na internet, parece que o guanandi tem apenas uma semente, não sei se estou enganado, porque a fruta que tirei a foto tem 3 a 4 sementes, parecidas com sementes de pêssego.. 
Guilherme Elias já identificou - Passiflora edulis 
Guilherme Elias não deseje isso!! Praga do cão!!
Guilherme Elias to cobrando rs
Guilherme eu gostaria de obter a semente de Cambucá para plantar. Conseguindo fazer nascer uma podemos deixar esta como matriz. E assim aumentando o número para futuras mudas. Tem como vc me enviar pelo correio? Obrigado. Abs.
Guilherme FranzinGabriel Luco
Guilherme Freire , a planta é rasteira? Teria possibilidade de ver fotos das folhas?
Guilherme Gomes Borges pela cor imaginei que pudesse ter odor de carne podre!
Guilherme Haruo
Guilherme Hermanson , aqui diz que a flor é amarela. Realmente se parecem demais. Pode até ser uma mutação espontânea.
Guilherme Hermanson , Guilherme Hermanson, que cor é a flor desta planta sua?
Guilherme Hermanson , Pela sua reafirmação de que a flor é branca, sem dúvida, o seu mini pepino é Coccinia grandis. Estou insistindo, porque tenho a planta coccinia grandis. E foi bom, pois não conhecia nada da Apodanthera SSP ou ou Guarania SSP, agora correr atras do pepino de paca, rs.
Guilherme Hermanson , veja a descrição da flor da Apodanthera SSP ou ou Guarania SSP http://www.restauranter.com.br/2013/03/pepininho-do-mato-ou-pepino-de-paca.html
Guilherme Lazzarini  não , mas não é esta pois as flores saem do tronco....
Guilherme Lazzarini : 
Guilherme Leão Eu encontrei uma alma bondosa e mandei o envelope selado para o endereço dela, e ela me mandou sementinhas, as minhas ja estão enormes tbm, fiquei muito feliz! Agora sonho com as frutinhas.
Guilherme Leão kkakakakakakakak só enrolamos, tem razão. Você sabe ao certo? Eu não sei.
Guilherme Leão, suponho que seja uma Pinaceae. Parece ser o único exemplar em BH.
Guilherme Lemos
Guilherme Leonardi
Guilherme Maia R. Fonseca  pode ser isso então. Boa sorte
Guilherme Melo Espeschit  Eu me interesso e trabalho numa estação experimental ... lugar não falta. Tu sabes como ela  se adapta no RS?
"Guilherme Melo Espeschit me tira uma duvida?
Vc escreveu cuité, vejo as pessoas escreverem coité!
Ou seja o certo é Cuité com ""u"" né?
Entao eu escrevo errado..rsrs"
Guilherme Melo Espeschit ok.obrigado pela informação
Guilherme Melo Espeschit Pelo REFLORA Plinia edulis (Vell.) Sobral está vulnerável e não em risco. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=37&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Plinia&especie=edulis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Guilherme Melo Espeschit provável, tipo cachoeira véu da noiva e da fumaça haha
Guilherme Melo Espeschit tem sementes para doar?
Guilherme Melo Espeschit tenho um projeto de educação ambiental na escola em que leciono no Rio de janeiro que busca exatamente atuar contribuindo para aumentar a biodiversidade de áreas de reflorestamento. Se vc puder me enviar sementes, garanto que elas serão tratadas como "rainhas"!  Eu pago a postagem de quantas puder me enviar...mando o meu endereço Inbox... obrigado. Tito Tortori
"Guilherme Melo Espeschit,que boca de sapo?

Isso se deve ao trato cultural desde quando forma plantadas."
Guilherme Melo Espeschit,quiz dizer que não resolve.
Guilherme Melo, ampliei a foto e descartei ser uma Maxillaria.
Guilherme Motta o problema de vc pegar estacas dela é que teria que conhecer alguém nesses prédios ou convencer os "porteiros", rs, é complicado já que os galhos dela se cortados visualmente vc nota bem a ausência, daí as sementes viriam a calhar. Eu vi um bonsai de Araucária na rede que é uma coisa fora de série, idêntico ao exemplar adulto dela, só não sei se consigo localizar de novo a imagem.
Guilherme Nogueira
Guilherme obrigada por postar esta belezurinha!!!!  Pessoal a Amélia Tuler , obrigada, identificou  #SIPARUNACEAE  Siparuna brasiliensis !! <3
Guilherme Oliveira, me ajuda ai.
Guilherme Paschoalini jardinagem botânica confundir onde , estamos falando de plantas  não de jardins ou botânica ou  qualquer coisa assim , planta é planta tem folha galho tronco e raiz , mas o que difere uma da outra ? , a folha ? , o tronco ? , a flor ? , não importa de onde venha a informação o que importa é saber , como identificar uma da outra ou o que importa é quem fala ?
Guilherme Peres Coelho
Guilherme pessoal , será mesmo ? a #LEGUMINOSAE Swartzia langsdorffii Raddi ? neste momento não estou encontrando as boas fotos do fruto da do Jardim Botânico RJ a foto abaixo é com certeza dela, apesar de péssima foto... Rubens Queiroz vc dava uma luz ,per favore?! 
Guilherme R. Ranieri
Guilherme R. Ranieri
Guilherme R. Ranieri
Guilherme R. Ranieri Talvez tenhamos que aguardar as flores!
Guilherme R. Ranieri tenho uma semelhante que comecei a cultivar depois de um workshop seu q participei no Sesc! Ela não para de crescer no apto, rsrs é bertalha?
Guilherme R. Ranieri você sabe qual é a planta?
Guilherme R. Ranieri, essa raiz é conhecida como Kudzu, tb conhecida como Pueraria (Pueraria lobata). É uma raiz alimentícia e medicinal.
Guilherme R. Ranieri, já viu? Seja bem vinda ao grupo Paula Conrado, por favor adeque sua postagens seguindo as regras do grupo.
Guilherme R. Ranieri, olha mais uma PANC :)
Guilherme R. Ranieri, vamos provar e fazer um artigo em português?  :)
Guilherme R. Ranieri, vc conhece?
Guilherme Reis preciso identificar a planta. Abs
Guilherme Ribeiro Eniéfi...tai o nome dela...rs
Guilherme Samaha eu também fiquei com essa dúvida, mas acho que na foto não dá pra ver bem o formato da folha. Acho que o fruto tem subunidades demais pra ser da A. sylvatica, nessa espécie geralmente os frutos são pequenos, esse daí pelo jeito vai ficar enorme.
Guilherme Samaha obrigada! e a segunda? com esses frutos menores? vc saberia a família dela?
Guilherme Samaha, na primeira olhada pra foto maior, também achei que era pata-de-vaca (Bauhinia forficata). Mas o Hugo Arruda tá certo, parece mais sansão-do-campo.
Guilherme Sanrley,  essa Annonaceae que falamos outro dia? Confere? Nós a conhecemos no PI popularmente como 'bruto'. Tenho umas fotos de umas gigantes, vou lhe mostrar
Guilherme Santos
Guilherme será que você conseguiria umas sementes pra me doar? Reflorestei uma mata que foi queimada e estou em outra área criando um modelo de agrofloresta para incentivar a proteção e o cultivo se alimentos de nossa flora em minha região, se puder
Guilherme Souza
Guilherme Tadeu , muito obrigada.
Guilherme tenho muito interesse em apenas umas cinco sementes.  Você envia pelo correio?
Guilherme Thomé   Hahahah
Guilherme Thomé conhece?
Guilherme Thomé é aquele que tinha na fruticultura?
Guilherme Vieira aqui no face tem uma pagina "Arvore de sabão no Brasil (sapindus sp) onde achar" onde estão fazendo o levantamento destas arvores no Brasil , se puder notificar lá seria ótimo.
"Guilherme Vinicius Rodrigues
Existe uma pimenta utilizada na região norte que chamam de pimenta de cheiro, não é picante, só é para dar sabor."
Guilherme você consegue essa informação no  site flora do brasil, de qualquer sp.
Guilherme Werneck Brum
Guilherme Werneck Brum, veja no tropicos.org: http://tropicos.org/Name/13027636 (C. peltophoroides é um sinônimo heterotípico de C. pluviosa)
Guilherme, a planta estava sem sinal de estípulas interpeciolares.
Guilherme, agradeço.
"Guilherme, além de cobrir o solo com essas gramíneas e leguminosas, como sugerimos, você pode usar técnicas de nucleação, que vão fazer com que a fauna da região te ajude a recuperar essa área (assim você atrairia dispersores de sementes, que trariam sementes de outras áreas, conservadas).
Posso te passar um trabalho com exemplos dessas técnicas, super simples de se aplicar."
Guilherme, algum vínculo com Dom Silvério? Tem muita gente com seu sobrenome por lá! É que estou próxima dessa cidade.
"Guilherme, aqui aplicamos as técnicas de SAF mas só com  espécies nativas da bacia (no local já existia esse bambuzal e gramíneas). Esse ano irá completar 13 anos que fizemos esse trabalho. Fotos são de 2014! Espero que essas imagens te estimule a continuar o belo trabalho que está fazendo e que teu resultado seja ainda melhor!
A lista de espécies da bacia do Rio Santa Barbara já está quase pronta. Estou organizando as espécies por estágios sucessionais iniciais, médio e avançado. No momento, voce poderá  usar aquelas do estagio inicial.pois elas possuem as características ecofisiologias como Valter, Gabriel e todos os outros  citaram, e depois misturar (seja usando SAF ou plantio de mudas) 
observe que aqui instalamos um canaleta para coletar água da chuva e jogar onde havia a moita de bambu e desviamos do solo exposto.

Link de uma material http://r1.ufrrj.br/cfar/d/download/Apostila%20Agroflorestas.pdf
obs. não use Leucena!! "
Guilherme, Arconthophoenix alexandrae e Archontophoenix cunninghaminana (bastante parecidas e confundidas) tem os frutos esféricos e vermelhos: 
Guilherme, boa noite. A principio se forem poucas mudas, sugiro a catação manual mesmo ou você pode fazer uso de caldas com fumo de rolo, calda de alho, que são alternativos aos químicos. Em casas de ração são vendidos alguns sem receituários. Químico só em último caso 😉
Guilherme, bom dia! Por favor edite o post colocando o local e data, seguindo as regras de postagem do grupo  ;)
Guilherme, como você consegue mudas tão grandes?
Guilherme, dá uma olhada num vídeo que publiquei aqui no grupo agora sobre agroflorestas (e na minha linha do tempo tb, é público), pode ter umas dicas preciosas e caminhos de pesquisa de tecnologias de recomposição a partir dos experimentos deles.
Guilherme, de uma olhada em   Abutilon grandifolium (Willd.) Sweet     http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=5774
Guilherme, é possivel você fazer um polígono da área que vai trabalhar e mandar o link do google earth ou maps?
"Guilherme, elas faziam parte do gênero Rollinia. Quando este gênero foi incorporado pelo gênero Annona, algumas espécies já existiam: Annona sericea, laurifolia, salicifolia...
Assim, as antigas espécies de Rollinia ganharam o prefixo ""neo"" junto ao 2º nome da espécie."
Guilherme, eles enviam sementes e mudas também. O frete de mudas sai caro, mas não sei sobre sementes.
Guilherme, encontrei num estacionamento numa praia de Trindade. RJ
Guilherme, essas fotos são emocionantes. Imagina quando a visão de loge for verde e não mais vermelha??? ... Eu acho a grama amendoim super útil. Ela aguenta bem o sol (nao se se tanto sol assim) mas eu plantaria de tudo. Babosa, mandioca (mesmo que fora de época), mamona, etc. Pena que vc não tem clusia na região. Já falamos dela, é uma planta que ocorre na mata atlântica, mas no cerrado tb. Aguenta mto bem e enraiza mto. E a dica de agrofloresta do Marcus vem a calhar tb.
Guilherme, fui procurar por esse nome e só o que encontrei foi uma "música" PÉSSIMA!... É isso, mesmo?...
Guilherme, muito obrigada!!!
"Guilherme, não consegui observar bem pela foto uma característica. Me diga, as inflorescências são terminais ou axilares? Se forem terminais poderia ser Leandra ou Miconia, mas pela foto é mais provável que seja Leandra. Se for axilar, pode ser Clidemia ou Ossaea, mas é mais provável de ser Clidemia. 
Dependendo da próxima informação que me der, talvez eu consiga te falar a espécie com mais clareza. Mas é Clidemia ou Leandra! ;)"
Guilherme, não sei a espécie, mas tuas fotos estão incrivelmente relevantes para a identificação pelos especialistas. Parabéns!!
"Guilherme, o Ipê rosa não deveria estar florido agora??? 
Confesso que estou muito confusa mesmo 🤦🏽‍♀️"
Guilherme, o que acha de incluir a hashtag #Arecaceae no titulo da postagem?
Guilherme, onde fica essa árvore aqui em sp?
Guilherme, por coincidência hoje tbm passei por essa espécie e fiquei com dúvida, ia perguntar se vc sabia qual era.
Guilherme, talvez seja interessante usar hidrogel para que as mudas não sofram com a desidratação... Procure espécies pioneiras...daí da região... Evite espécies exóticas!
Guilherme, torcendo pra que vc consiga mostrar a importância em mate-la !!!!!
Guilherme, use feijao de porco, feijão guandu, crotalária para estabilizar o solo.depois entre com as árvores nativas
Guilherme, vc saberia indicar aqui no Rio de Janeiro?
Guilherme, vc tá fazendo algum trabalho do que existe lá?
Guilherme: trata-se de planta muito cultivada outrora na capital paulista, em Campinas, na serra fluminense e na Serrar Gaúcha. Você pode ter muito prazer observando-a em seu jardim, se for distante de áreas naturais.
Guilherme. Parabéns pela sua iniciativa. Todos os comentários são adequados. Minha sugestão é envolver a comunidade na recuperação, vão aparecer iniciativas criativas baseadas na experiência de cada um. Você pode ainda conseguir apoio de órgãos e ong. Como o solo está exposto, provavelmente não há nutrientes para o desenvolvimento vegetal isso é corrigido com calagem e adubação nas covas. Uma boa opção é o amendoim e outras leguminosas nativas para a cobertura do solo. Parabéns a você e a todos que estão contribuindo.
Guilherme...abriu uma ótima discussão.....parabéns pela iniciativa!!
guilherme@unesc.net
guilhermecamargoslima@gmail.com
Guillermo Murillo Segura
Guima San
Guimaraes Elcia de Paula obrigado! Estava em um nosso sítio e que acabamos de vender ele para dois amigos que são da Polícia Militar Ambiental aqui de SC. Ali ninguém mais toca em nada... kkk
Guimon Santos  owww beleza! Obrigada.
Guine
guine
Guiné
Guiné
Guiné
Guiné
Guiné
Guiné
Guiné
Guiné
Guiné
Guiné
Guiné
Guiné
Guiné
Guiné
Guiné - Petiveria tetrandra
Guiné ( Petiveria alliacea : phytolacacea)
Guiné (petiveria alliacea)
Guiné | Tipi (Petiveria alliacea)
Guiné acho que não é tem aqui um pouco diferente
Guine Bissau ou Guine Conacry ?
Guiné cruzeiro     ganhei vários galhinhos faz mais de mês  todos seco hoje fui arrancar pra jogar fora estavao todos brotano
guiné é para protção melhor do que arruda juntos então.......
Guiné nao?
Guiné serve pra remedio
Guiné tem cheiro de alho... Tem certeza que não é um cheiro mais agradável? É quase certo que seja Alfazema
Guiné tem cheiro essa não
Guiné, alguns usam, para afastar maus energias,eu tenho no jardim.
Guiné, mucuracá, tipí, nomes populares
Guiné, não conheço o nome científico
Guiné,os antigos falavam que era bom ter  no jardim,Protegia  as casas contras coisas ruins.
Guiné!
Guiné?
Guiné?
Guiné?
guiné?
Guiné. Cheiro forte...
Guiné. Petiveria alliacea.
Guiratinga MT
Gujiru
Gula ou fome. Sou mais pela primeira opção, pois quem pode pagar uma internet não deve estar passando fome. Ou será que sacrifica o que pode para estar on line? Viciado em Facebook? Um novo perigo? Viciado em Identificação Botânica? Mais perigoso ainda? Quem sabe pode ser para conhecer para sobrevivência no mato. Pronto, entrou o Café com Botânica neste post. Carmen, o que você acha? Arnaldo? Celso? Tercio? Etc?
Gumi - Elaeagnus sp.
gumi, caferana, fruta do sabiá, - atrativas para pássaros
gumi?
Gumy
"Gunnera herteri <3
http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/77462476b81081f0cf9c9b31afc9f930600.jpg"
Gunnera masafuerae - Venezuela. Esse é o urtigão que eu gostaria de saber se ultrapassa nossas fronteiras. Nas montanhas da Costa Rica há uma outra. Como do Norte foi parar no Sul da América do Sul??? 
Gunnera sp.,  Gunneraceae. Primeira vez que vejo alguém postar esta planta incrível por aqui. No Brasil tem duas espécies: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Gunneraceae+Gunnera+L.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Gunnera tinctoria da Patagônia Argentina 
Gurana
Gurania - Cucurbitaceae
Gurania acuminata #Cucurbitaceae - foto André Cardoso (Picssr) 
Gurania sp
Gurania sp.
Gurará-DF
gureia guidonia  carrapeta.
Guriri
Guriri
Guriri( Allagoptera arenaria) provavelmente.
Gurupiá, arvore arbustiva de comportamento muito agressivo quando o assunto é espaço, seus galhos tomando forma de liana, sufocam arvores próximas, crescem por cima, pelos lados, entre os galhos, levando a outra arvore até mesmo a morte. Produz pequenos frutos pequenos vermelho alaranjado e de sabor bem agradável, muito disputado por Jacus.
Guschuma , e trapoeraba da flor azul.
Gusta del clima frío
Gustavaia não tem estipul
Gustavia
Gustavia augusta
Gustavia Augusta
Gustavia augusta
Gustavia augusta
Gustavia augusta 
Gustavia augusta - jeniparana
Gustavia augusta - jeniparana - #Lecythidaceae
Gustavia augusta (Lecythidaceae) imortalizada nas gravuras da grande artista inglesa Margaret Mee. Espécie amazônica. Jeniparana. 
Gustavia augusta (pixídeos) 
Gustavia augusta do parque Celso Daniel.
Gustavia augusta, como a Carmen disse!
Gustavia augusta.
Gustavia augustia
Gustavia poeppigiana
Gustavia sp
Gustavia speciosa (Kunth) DC.Pronto o Claudio ajudou
Gustavia superba, (Lecythidaceae) gênero homenageado por Lineus ao Rei da Suécia, espécie nativa do Panamá, Colômbia e Equador encontrada em florestas úmidas.
Gustavo  quem saberia  sobre esta família ou local, passei meia noite procurando pelas plantas do cerrado e nada!!! 🤔
Gustavo Andrade, é só você ter paciência,A minha floriu depois de dois anos, Ela subiu na parede do ateliê,saiu pelo telhado e está linda! Floriu e colhi um fruto delicioso...veja a foto 
Gustavo Antunes
Gustavo Araújo
Gustavo Birdwatching Muniz
Gustavo boa pergunta, eu nunca vi uma Ficus elastica gerar sementes, e olha que tem árvores perto de casa mais velhas do que eu, gigantescas, mas nada de sementes... No entanto elas são relativamente fáceis de propagar por estaquia dos galhos jovens. Não creio que sejam invasivas, até porque crescem devagar.
Gustavo brigado ermeson
Gustavo Camargo, fica a dica use pinhões novos coloqueos em uma vasilha com agua, use para plantar os que  afundarem. Meu jeito arrange serragem de madeira umideça coloque em um saco coloque os pinhões feche-o e aguarde eu esperei uns 2 messes so retirei do saco quando estava germinando a parte aerea. ( de vez em quando de uma olhadinha pode apodercer)...
Gustavo Ciavareli, eu vou se estiver a fim avisa !!
Gustavo Cunha
Gustavo De Jesus resolvido! Rsrsr
Gustavo de Menezes Catasetum sp Gustavo...rs.
Gustavo de Menezes Oncidium clavatum?
Gustavo de Menezes Que beleza!!!
Gustavo de Menezes Rapaz do céu! Voce tem um Oncidium pumilum album!!!! Nunca tinha visto.
Gustavo Delvecchio, leva pro Emerson Pansarim que ele te dá o nome completo
Gustavo Dos Santos, caso deseje mais informações:   http://www.jardineiro.net/plantas/flor-estrela-stapelia-hirsuta.html
Gustavo e Hugo. O importante é que isso ai é uma pequena goiabeira. Os ramos bem jovens são quadrados.
Gustavo eu acho que deve ser bom como tempero. Não conhecia esse sabor, lembra alho e no fim um sabor adocicado! Nada a ver com os maracujás mais conhecidos.
Gustavo eu aposto no rhipsalis, em uns 3 anos saberemos...
Gustavo eu juro, sempre dou atenção máxima aos amigos, se passou foi por algum motivo, muitas vezes eu fico fora o final de semana e é o suficiente pra juntar um monte de postagens né? Aí até voltar e rever tudo...preguiça...mas tem certeza que fui eu? Eu estou seguro nas informações que estou passando e não corro o risco de entrar em contradição. Pode ser que eu não tenha sido o suficiente claro ou não tenha entendido a pergunta direito, mesmo porque não me recordo. Em todo caso se for necessário gostaria que você voltasse a formular a pergunta e postar. Mas reafirmo que sob um nome de "micro-orquídeas" estão agrupadas uma determinada quantidade de espécies de tamanho reduzido mas que podem se constituir de diversos gêneros não constituindo nenhuma subfamília, secção, etc. Se bem que alguns gêneros como por exemplo Capanemia e Phymatidium tem praticamente todos os representantes pequenos. Acianthera e Pleurothallis tradicionalmente tidos como micros, tem representantes grandes, médios, pequenos e micros. Aqui a gente mostra uma micro:  Pleurothallis parviflora. 
Gustavo fiquei curiosa, e ampliei um pouco a planta , pra ver se da pro especialistas verem melhor... não dá pra fazer muito , a partir da foto já reduzida pelo FB... mas vamos torcer pra alguém reconhecê-la! @[undefined:Rodrigo Penati] 
Gustavo Fogolin, a Didymopanax morototoni apresenta até 11 folíolos. A da foto possui no máximo 7 folíolos.
Gustavo Forés, o Viveiro fica em Casimiro de Abreu, Rj, a especie é Castanha do Maranhão, pelo menos conhecida aqui no Rio de Janeiro, e faço uso de adubação foliar, você já viu esse tipo de deformação nas folhas? Obrigado
Gustavo Galvão, esta esquecendo de colocar o local da coleta.
Gustavo Gama, as folhas lembram muito aquela no passeio da casa da sua avó. Olha só.
Gustavo Gomes
Gustavo Gomes
Gustavo Gomes conhece essa carnívora
Gustavo Gomes foi um pequeno equívoco do observador porque justamente atrás de Bromelia sp. há um cacho seco de jerivá caído...rssrrs.
Gustavo Gomes Nossa!Apelando para a autoridade. Também trabalho com botânica e tenho mestrado (taxonomia) e faço esse trabalho a mais de 16 anos. Por isso que vemos inventários com tantos erros com chutes dos mais grotescos possíveis....Verifica-se que muitos inventários mais de 50 % das espécies são identificadas erradas como apontam estudos sérios.
"Gustavo Gomes pq suprimida?
A natureza está tão escassa :("
Gustavo Gomes Sem mais! Essa galerinha é cheia de verdades prontas e dedo na cara! Deixa rolar! É nóix!
Gustavo Gomes tem como ajudar nessa
Gustavo Gomes, pelo que eu pesquisei aqui, parece ser Tilandsia, agradecido a todos. 
Gustavo Heiden
Gustavo Heiden
Gustavo Heiden
Gustavo Heiden
Gustavo Heiden
Gustavo Heiden
Gustavo Heiden alguma idéia?
Gustavo Heiden ele é super conhecido no mundo da orquidofilia, um dos principais nomes nas revisões. Uma referência mundial para os inúmeros catálogos e revisões de gêneros. Colax jugosus uma espécie de orquídea da Mata Atlântica teve uma nova revisão feita pelo botânico húngaro Leslie Andrew Garay (1924 - 2016) falecido o ano passado, que criou um novo gênero em 1976 (Pabst morreria 4 anos depois) Pabstia passando então Colax jugosum para Pabstia jugosa em homenagem a Guido Frederico João Pabst seu nome completo. Pabsti descreveu sozinho 180 espécies de novas orquídeas. Ainda temos mais recentemente Zygopetalum pabstii em sua homenagem. Foto IOSPE 
Gustavo Heiden n consigo marcar o João.
Gustavo Heiden não poderia ter definido melhor ahahahah
Gustavo Heiden talvez saiba?
Gustavo Heiden também tenho família em Nova Friburgo 🏔, você conhece?
Gustavo Heiden vc ja Id algo parecido n é?
Gustavo Heiden voce tem sementes ?
Gustavo Heiden, Ana Claudia, Danilo Marques
Gustavo Heiden, conhece?
Gustavo isto é uma planta baixa, uma árvore, um arbusto? nunca vi! é uma Bignoniaceae?
Gustavo Kks: Hibiscus cannabinus L., espécie próxima de Hibiscus radiatus, tem folhas com semelhança muito superficial com as da "maconha" (Cannabis sativa).
Gustavo Lassala, você poderia me passar essas fotos por e-mail? dealmeida.rafaelfelipe@gmail.com Estou terminando um guia pra stigmaphyllon do brasil e sua foto me ajudaria muito. Os devidos créditos serão dados =)
Gustavo Lima, tranquilo. O "para identificação" já faz toda a diferença. Valeu! Se encontrar a árvore novamente, amasse as folhas, tem um aroma diferente dos outros eucaliptos.
Gustavo Lobato  Eu também tenho dúvidas pois as Myrtaceae têm geralmente folhas diferentes destas com as nervuras menos salientes e as folhas novas muitas vezes têm coloração avermelhada, mas foi através do fruto que tentei identificar a planta, se houvesse Flor era, penso, mais fácil, e na verdade a biodiversidade que existe no Brasil é colossal, é um encanto ver plantas tão diferentes daquelas que conheço apesar de conhecer alguns exemplares das várias famílias. Entretanto tb vejo que há aqui outro nome! Se calhar ainda temos mais a observar 😀
Gustavo Lobato  obrigado pela informação, como é foto de arquivo, terei de fazer isto em outra ocasião.
Gustavo Lobato caramba!!!!
Gustavo Lobato é melhor vc verificar bem, pois eu já estudo a família das Psychotria a muito tempo e em especial a viridis e tenho certeza essa que vc postou não é a Psychotria viridis. Porém se vc acha que é fazer o que.
Gustavo Lobato ela é uma arvoreta de sub-bosque, né?
Gustavo Lobato esse eu tenho, é uma pena que está esgotado.
Gustavo Lobato esta planta da Ivani tem folhas grossas e maleaveis , ela ta mais pra uma suculenta do que cacto...o que eu entendo por cacto são plantas bem firmes( duras)  e espinhentas...ja a dama da noite não tem espinhos
Gustavo Lobato eu estava certo então? Era mesmo uma Polygala😃👍
Gustavo Lobato mas é a taioba do talo verde ou roxo??
Gustavo Lobato não, tenho somente alguns deles.
Gustavo Lobato o Eugênio Melo realmente é o Diospyrus brasiliensis. Obrigado!
Gustavo Lobato seria aquela das restinga com cheirinho de gelol?
Gustavo Lobato também em Ubatuba/SP inclusive adentrando 1.000 metros em direção ao sertão!
Gustavo Lobato, as folhas são menores, e o fruto tem a mesma características da pitanga, sendo que é bem maior, o caroço é grande,  bastante ácida!
Gustavo Lobato, basta entrar em contato com o Daniel Arruda por e-mail, telefone ou whatsapp (contato no folder acima). Enviamos o livro por correios, e é bastante rápido.
Gustavo Lobato, eu fico nessa aqui camboata meliacea, rs
Gustavo Lobato, se olhar para o cacho de frutos verá que não é a viridis.  Veja como os frutos ficam posicionados na P. viridis http://www.vancouverseedbank.ca/products/1039/1039_341413609_1.jpg
"Gustavo Lobato: Aveloz (Euphorbia tirucalli) é planta riquíssima em forbóis; seu uso medicinal deve ser completamente abolido, inclusive para eliminação de verrugas, pois forbóis asão absorvidos pela pele.
Já as espécies de ""cega-olho"" (erradamente chamadas de ""janaúba"") (Euphorbia pereskiifolia e Euphorbia grantii) são suspeitas de serem cancerígenas.
Deixemos o tratamento dos cânceres para os profissionais médicos e farmacêuticos!"
Gustavo Lobato. Achei sua pergunta agora: Vanilla angustipetala. V. aromatica V. bahiana. V. bertoniensis. V. bicolor. V. bradei. V. chamissonis. V. cristagalli. V. cristacallosa. V. denticulata. V. dietochiana. V.dubia. V. dungsii. V. edwallii. V. eggersii. V. ensifolia. V. gardneri. V. lindmaniana. V. organensis. V. ovata. V. palmarum. V. parvifolia. V. perexilis.  Vanilla planifolia e Vanilla pompona (ambas produtoras de baunilha comercial). V. pusurana. V. ribeiroi. V. schwanckeana. V. sprucei. V. trigonocarpa e Vanilla uncinata - 31 espécies de acordo com o Padre José Gonzales Raposo - religioso, botânico, orquidófilo e etimólogo espanhol (naturalizado brasileiro) que nasceu em 1905 e faleceu em 1999 aos 94 anos, importante pessoa no meio orquidófilo.
Gustavo Maia
Gustavo Maluly Israel Mário Lopes
Gustavo Maluly obrigada 🙏🏽
Gustavo Marigo
Gustavo Martins
Gustavo Martins Os fruto dela são o de menos, como são leves, o estrago é mínimo. O maior empecilho pra utilização dela são as raízes, muito fortes e superficiais, acabam quebrando o piso de passeios e estragando as vias de pedestres.
Gustavo Martins Rocha
Gustavo Mascarenhas ele se referiu ao gênero Plumeria, hoje chamado de Himatanthus da família Apocynaceae
"Gustavo Mattos a antiga Cruciferae atualmente é chamada de Brassicaceae.

Apesar de fugir das regras de nomenclatura, o nome antigo (Cruciferae) ainda é utilizado por ter sido bastante difundido no passado. Situação bem semelhante a Leguminosae (atual Fabaceae), Compositae (atual Asteraceae), Palmae (atual Arecaceae) e por aí vai."
Gustavo Mattos mas deixo claro: sou turrão até um limite, certo?
Gustavo Mattos são diferentes, a foto da folha postada não tem tantas serrilhas como as folhas que você me mandou. Sua folha tem 16 pontos ou espinhos e a do Pedo Pedro Torres tem 9 espinhos numa folha jovem. Eu ainda não estou convencido.
Gustavo Mattos só estou achando diferente os folíolos !
Gustavo Mazzeo
Gustavo Medeiros o q peguei em Godoy Moreira
Gustavo Moreira, estou em campo e demoro a voltar.... sendo a internet horrível Retificando o que fora citado acima. a fonte em relação total de 3000 a 5800 espécies é de LUCAS 2007. Envio para ti quando voltar para o laboratório, demora, mas chego! Vanessa Van  (Uma Grande Myrtóloga) é orientada =) por esta Grande Pesquisadora, desenvolvem pesquisa fortíssimas em Kew a respeito das Myrtaceae. Uma das fontes de referência, assim como a Universidade do Arizona, tendo como base o Grande Landrum. Acho que ela pode disponibilizar para ti mais rápido. Abraços  Vanessa e Gustavo!
Gustavo muuuito obrigado...Muuuiito parecida com esta aqui! 
Gustavo nada?! dá uma olhadinha por favor!
Gustavo não informa nem indaga nada.
Gustavo Navarro a única indicação foi a Canon T4i.
Gustavo Navarro de uma olhadinha so site acima
Gustavo Navarro e Hugo Arruda Castanho Junior a espécie que postei é qual então? Thespesia populnea,é isso.Fiquei confuso
Gustavo Navarro fui em busca de quem me deu o presente, ai ele me explicou com toda docilidade  inteligência   e a paciência  de um monge juntamente  com a humildade de um mestre que lhe é peculiar  rsr que esta folhinha  e mm a falsa mirra kkkkk mas falou tambem das suas propriedades medicinais e beleza e que eu nao me deixasse influenciar pela palavra" falsa". Entao Fausto Libanore temos uma linda plantinha cheia de qualidades♡♡
Gustavo Navarro,leu meu comentário acima?
Gustavo Navarro? Do de árvore ou esse pequenino verde?
Gustavo no tienes un fruto cortado para ver placentación y semillas, las hojas no ayudan mucho y no tenemos flor para clasificarla.
Gustavo Nóbrega Lisbôa boa pergunta.. não sei!
Gustavo Pellizzon
Gustavo Pellizzon
Gustavo Pereira Com esses resquícios de bainha foliar no caule (foto), não deve se tratar de Dicksonia sellowiana (samambaia-açu, Xaxim -bugio) prov. Cyathea delgadii
Gustavo Pietsch Vianna
Gustavo Pietsch Vianna
Gustavo Pietsch Vianna
Gustavo Pietsch Vianna
Gustavo Pietsch Vianna
Gustavo Pietsch Vianna
Gustavo Pietsch Vianna
Gustavo Pietsch Vianna, Vinicius Henrique e Hugo Arruda Castanho Junior postei fotos individuais para melhor identificação,Agradeço a todos!
Gustavo Pinheiro
Gustavo Pinheiro, caso as flores forem alaranjadas ou vermelhas, me interesso em trocar um ou dois ramos.
Gustavo Pinheiro, procura em Cactaceae.
Gustavo que lindezaaa!! Por favor qual a identificacao???
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu
Gustavo Shimizu 
Gustavo Shimizu  foi mal
Gustavo Shimizu  o epíteto é por causa das folhas n é?
Gustavo Shimizu aproveitando da sua boa vontade no post gostaria de verificar mais 4 sp. Vochysia citrifolia Poir.,  Vochysia guianensis Aubl.,  Vochysia rotundifolia Mart., Vochysia cipoana Stafl, Vochysia thyrsoidea Pohl. No critério de busca pelo gênero e campos de altitude obtive esses resultados.
Gustavo Shimizu confirma?
Gustavo Shimizu indica algum especialista para auxiliar? olha que legal, num quintal de uma casa!!!
Gustavo Shimizu pode dar uma olhada ?
Gustavo Shimizu qual nome popular? Tem muita dela aqui.
Gustavo Shimizu Qualea?
Gustavo Shimizu, alguma dica?
Gustavo Shimizu, esta espécie ficou um tempo aqui e não havia palpite nem para a família. Acho que agora foi. Grato pela atenção!
Gustavo Shimizu, pode ajudar aqui?
Gustavo Shimizu, por favor, poderia nos ajudar com a espécie?
Gustavo Shimizu, tem alguma ideia pelo menos da familia? Você já me ajudou antes, com algumas plantas que não fazia ideia via flickr. Consegue dar uma luz aqui?
Gustavo Shimizu..  :)
Gustavo tá no papo só pegar uma estaca aqui
Gustavo trevisan Pires, concordo com Hugo Arruda Castanho Junior é importante para nós taxonomistas conhecer o local de ocorrência da planta para darmos uma idenficacao mais segura ok... vou tentar chegar a um táxon mais proximo aqui pra voce ok.
Gustavo Valle Catafilo esta certo, é só que eu tenho que ser um pouco mais chato com a origem das coisas. xD
Gustavo Valle eu achei parecida. Mas não sou conhecedor destas espécies. Valeu e desculpa ai se errei.
Gustavo Valle Eu não li tudo mas estou deduzindo. Pra ser mais pesada que uma sequoia eu creio que teria de ser pelo menos do tamanho de uma delas pra refazer os cálculos e o Hipéryon a árvore atual mais alta do planeta até agora registrada é uma sequoia de 115, 68 metros!
Gustavo Valle obrigada.
Gustavo Valle, não deixa de ser um catafilo. É só que é um termo genérico. Um catafilo pode ser estípula ou  bainha ou folha.
Gustavo Vega Gracias
Gustavo,  pelo amor de Deus!
Gustavo, acho que é essa mesma! Obrigadíssimo! <3
Gustavo, com estas mesmas manchas vináceas nas folhas? Onde era?
Gustavo, dê uma olhada em crindiúva - Trema micrantha - Cannabaceae, mas a foto não ajudou muito...
Gustavo, é de comer? Rsrrsrs
Gustavo, esse livro eu comprei hoje, mas já fiz compras no site da Editora Europa, é tranquilo sim.
Gustavo, esses princípios, seriam fármacos ou tóxicos no primeiro momento?
Gustavo, moro em BH - aonde está planta está localizada? Que proteção é essa meu amigo, fantástico...
Gustavo, não é nenhuma das duas, eu tenho o Aloe Ferox e o Aloe vera não tem essas manchas 
Gustavo, olhei todas as Rubiaceas nos 3 livros do Lorenzi e não vi semelhança. A maioria delas possuem sementes com menos de 1 cm.
Gustavo, onde fica o teu quintal, que eu não conheço? Regras, como diz um participante por aqui.
Gustavo, pelos pedúculos vermelhos é Guapira.
Gustavo, pode acrescentar a família por favor? Seria #Acanthaceae? Obrigado.
Gustavo, tá muito parecida com uma Malpighiaceae de nome....ai ai..vou ter que buscar porque a cabeça véia falha, é planta demais na cuca!
Gustavo, tem mais fotos? mais de perto? fiquei curiosa por ver a textura das "flores" !
Gustavo! esta arvore estava em uma area com vegetaçao nativa. Pensei em alguma anacardiaceae... Agradeço a ajuda!!!
gustavomoreira1950@mailhot.com
Gusttavo Almeida  só tirei estas ...
Gusttavo Almeida ainda estamos aguardando a inclusão do local e data no título!
Gusttavo leia abaixo tb os comentários do Marcus, que é botânico e tem restrições  as  folhas acima....,  esta nos dando a oportunidade de aprendermos  mais, com material melhor!!!! Bóra lá procurar !
Gusttavo, obrigada!
Guta Gam
Gutaçao
Gutação
"Gutação é a eliminação de água em estado líquido pelos hidatódios nas folhas. É um processo comum em plantas nativas de locais úmidos, onde a água precisa ser eliminada do organismo rapidamente. Essa umidade deve ser elevada tanto no solo quanto na atmosfera, pois a saída de água nas plantas ocorre naturalmente na forma de vapor.

A gutação ocorre quando a transpiração é muito lenta ou ausente, o que em geral acontece durante a noite, especialmente quando a temperatura está baixa e a umidade relativa do ar é elevada."
Guth Travassos Do Carmo: Albizia saman (Jacq.) F. Muell., "árviore-da-chuva". Uma das "favas-de-anta" (existem muitas espécies).
Guuuaaaauuu. .que es , duraznos. .?
Guzmania 'Limones'
Guzmania 'Limones" 
"Guzmania lingulata
var. cardinalis "
Guzmania lingulata 'Variegata'
Guzmania lingulata.
"Gymananthemum amygdalinum (Delile) Sch. Bip. ex Walp.
Alumã"
Gymananthemum amygdalinum = Vernonia condensata
Gymnantes comersoniana (branquilho), antiga Sebastiana comersoniana.
Gymnanthemum amygdalinum
Gymnanthemum amygdalinum ( = Vernonanthura condensata).
Gymnanthemum amygdalinum (Delile) Sch. Bip. ex Walp. ( = Vernonia condensata Baker), "alumã".
Gymnanthemum amygdalinum (Delile) Sch.Bip. ex Walp.= alumã
Gymnanthes glabrata (Mart.) Govaerts
Gymnanthes klotzschiana Müll.Arg. (Euphorbiaceae)!
Gymnanthes sp?
Gymnocalycium baldianum...foto da net... 
Gymnocalycium mihanovicii. Não conheço nome popular dessa espécie.
Gymnopilus sp. :)
Gymnosiphon sp. Burmanniaceae.
Gymnospermas e Angiospermas também Antonio ? Essa eu não sabia, rs
Gynerium sagittatum
Gynerium sagittatum - Canã flecha! Valeu Marivaldo!
Gynura e uma asteraceae, essa ai e folha composta, longe de ser Gynura, exótica com certeza.
Gynura ou Veludo roxo , seria essa . A da foto é um pouquinho diferente. 
Gynura sarmentosa, uma Asteraceae híbrida, exótica (Malaia e Filipinas) cruzamento de G. aurantiaca e G. bicolor. Na referência que tenho diz que é mal cheirosa. Tem cheiro do que?
Gynura tiene - cilios-pelos en las hojas. Se llama pubescente. Es de color violacea.
Gypsophila paniculata - Mosquitinho
Gypsophila paniculata Linn. (dobradas) - mosquitinho. Foto Mr. Fothergill's 
Gypsophila repens Linn. Mosquitão. 
Gzuis ... parece coisa de cam dugital primeira geração. .. 1 pixel por m2. Ou seria o espirito da pkanta q foi fotografado???
H cannabinus http://plants.jstor.org/fsi/img/size3/alukaplant/pre/phase_01/pre0002/preart0002652.jpg
H. acetocella... 
H. angusta Vell.
H. asiatica
H. aulicum bem interessante.
H. aurorae Vell. tb... obs. confirme... a inflorescencia bate bastante, conforme o livro do Lorenzi... do sitio do Burle Marx, entretanto n achei esse nome na lista do brasil... olhe esse site... talvez esteja como sin. desse nome... https://www.flickr.com/photos/69831991@N00/
H. breviflorum. 
H. cannabinus http://plants.jstor.org/fsi/img/size3/alukaplant/nbg/phase_01/nbg0005/nbgsld0003695.jpg
H. chrysotrichus
H. chrysotrichus!
H. chrysotrichus.
H. cinnabarina
H. courbaril
H. Courbaril popular jatoba da mata, bifoliolada
H. elegans.
H. gluscescens.
H. heptaphyllus tem margem serreada, essa planta está batendo com descrição.
H. impetiginosos!!
H. impetiginosus possui margens inteiras, em sua maioria. Pode ser que seja ela sim, mas é um indivíduo muito jovem...
H. impetiginosus tem a semente maior. As folhas iniciais são maiores, sem esses tricomas e a coloração é um verde mais escuro com as brotações avermelhadas.
H. itaobinus agora está como Zephyranthes cearensis, no Flora do Brasil.
H. martii
H. morelianum, lindão, ein!
H. morelianum!
H. morelianum.
H. ochraceus!
H. puniceum sim.
H. robustus
H. robustus mesmo.
H. robustus.
H. roseo-alba
H. sabidariffa http://1.bp.blogspot.com/_8OJyA59tQB4/TOPCUICp46I/AAAAAAAAA-o/RY9fTEWAw6Y/s1600/Hibiscus+sabdariffa+blooms+-C.jpg
H. sapiens é planta jovem? kk
H. serratifolius
H. serratifolius tem a borda serrilhada
H. serratifolius?
H. solandriflorum também é sinonimo de H. elegans mas é bem diferente.
H. spathocircinata?
H. striatum no nordeste, estou surpreso. será introduzido?
H. tiliaceus 
H. undatus nao tem cladódio achatado! É um Epiphyllum oxypetallum
H'm... não me lembro dessa semente entrando aqui... mas, interressante! Obrigado Mauro e Carlos!
h'm... pesquisando pelo nome cientifico, que parece mesmo. Nasceu sem que plantássemos la na horta :-)  obrigado
H'm... pulgões ainda não vi nesta planta, e nem a vagem. Li que é bem tóxica.
H[á algum nome popular? é comestível?
H´´aaááá´! Burrinho vc Hugo...rs.
Há  alguns artigo sobre o uso  medicinal,  na Internet, mas nem parei pra ler  td
Ha  hibridos dela q variam do amarelo ao grafite...belissima liana!
Ha  obrigada
Há  semelhança com o cedro
Ha 12 anos no ramo nunca a vi em viveiros e jardins em SP, interior e litoral. Maravilhosa, lembra a Alpinia purpurata.
Há 15 anos eu passo por ela. Mas acho que é mais velha.
há 17 anos no vaso. 
Há 183 espécies de maracujá catalogados pela  Embrapa
Há 2 anos recebi umas 30 de alegrete, mas infelizmente cortaram a arvore.
Há 2 fotos de diferentes flores na postagem ! A pergunta continua:  qual é a da azulada e qual é a avermelhada? São variedades da mesma espécie?
Há 200 anos não sabíamos do impacto ambiental,nem tínhamos conhecimento de como as coisas funcionam,chamar as pessoas do passado de ignorantes e estúpidas nos torna exatamente isso.
Há 3 anos passados uma dessas levas de corifa floresceram e secaram. Burle Marx infelizmente não ss viu. Então é Corypha e não Bismarkia?
Há 30 anos ± ela floresce no meu quintal de outubro a janeiro, Bara Mansa RJ, Sul Flumiense , quanto mais cortá-lá mais  mais disseminada, cada bulbo cortado mais mudas brotarão; perfumadas !
Há 40 anos, quando eu ainda era menino, meu pai fez uma plantação de Pecã em Santa Catarina, era a árvore da moda... Conheci 3 variedades; uma com a nóz pequena e casca dura, outra média e uma comprida, com a casca mole; dava para quebrar na mão. Minha mãe fazia muitos doces e rapadurinhas deliciosas...
Há 60 anos meu pai cultivava em Erechim, RS. Florescia normalmente.
Há a possibilidade de coletar uma amostra e enviar para o SPSF?
"Há a questão fitosanitária ,mas não justifica a destruição ou a matança dos vegetais.
Coisas da MONSANTO !
Esses são idiotas a serviço do Capital"
Há ainda outra planta, muito comum, usada com as mesmas finalidades, também conhecida popularmente como Boldo, a Vernonia condensata (Asteraceae): http://www1.londrina.pr.gov.br/dados/images/stories/Storage/sec_saude/fitoterapia/publicacoes/boldo_baiano2.pdf
Há algum lugar que eu possa ler sobre esse assunto?
Há algum nome popular?
Há algum tempo já pensei que todo gênero vai se transformar em uma família. Aí não precisa mais de família. Até aí estão querendo acabar com a família. Cuidado. 8-)
Há algum tempo não vou pra estes lados...
Há algum tempo sim :) rs
Há algum tempo, aqui havia até uma espécie de competição para identificar mais rápido, mas agora, sumiu todo mundo! O pessoal posta e fica no vácuo, sem resposta nenhuma!
Há alguma área verde aí por perto?Junte as sementes e plante.
Há alguma coisa possível de acrescentar-se nas "bombas" que funcionasse como conservante/atrativo para a água, Arnaldo Rentes e Rita Cezar Pereira. Resolveria o problema da umidade para as sementes de palmito...
ha alguma dica pra mim aperfeiçoar ??
Há algumas com coloração branca e outras roxas que são mais saborosas
Há algumas espécies que não apresentam, meu caro!
"Há algumas informações que não ficaram muito claras... Quem te informou que, para cortar árvores invasoras precisa de autorização da cetesb? É área de reserva? 
Quanto à identificação das espécies, você disse que foi constatado que 70% ou mais são exóticas, mas depois fala que precisaria fazer levantamento... Afinal, as espécies foram identificadas, ou não? 

Quanto às alternativas, creio que matar as árvores exóticas sem precisar derrubar (através de cortes de anéis na casca) e plantio de sementes e mudas nativas da região possa facilitar o serviço. Focar em árvores e plantas frutíferas nativas da região é a melhor opção - atrairão pássaros e roedores que ajudaram na recomposição da flora nativa."
Há alguns anos (na minha infância) era muito comum aqui em Recife. Nunca mais a vi por essas bandas.
há alguns anos eu entrei em contato com Valter saia sobre algumas espécies e ele tinha fotos de uma alba completamente branca, sem nenhuma nuance de cores, toda branca.
Há alguns dias estava assim : 
Há alguns dias eu publiquei aqui q todos os Guapuruvus da Praça Vinicius de Moraes, em São Paulo haviam secado...
Há alguns dias vi uma dessas florida,no Jardim Botânico de Curitiba.
Ha alguns estudos que dizem que ela é antibactericida e cicatrizante
Há alguns géis baseados em proteínas, mas a maioria são oligossacarídeos.
Há alguns indígenas,que fazem cachimbo desses evólucros.
há alguns meses plantei uma semente de baobá, as primeiras folhas até uns 50 cm são simples (com formato semelhante ao de um cítrico, porém um tanto maiores), depois desse tamanho a folha fica assim igual à da foto até lembra folhas de ipê
há alguns truques para identificar, mas me falta a experiência....se eu fosse chutar chutaria Brachiaria decumbens por nao ter pilosidade nos colmos (aparentemente)
Há angico invasor sim. Venha em Inconfidentes, MG, conferir.
Há anos é assim, vou fotografar melhor para confirmar se é isso mesmo...
há anos tento identificá-la,
há anos tento identificá-la, obrigada Grupo e à quem teve a mesma dúvida que eu,
Há apenas quatro opções para o gênero Garcinia para o estado do Rio de Janeiro. Fiz coletas em Rio das Ostras, na Rebio, e encontrei ambas as espécies que mencionei..... Abraços!
Há atire a primeira pedra quem sabe tudo de Botânica..ou que guarde todos os nomes.!!! Qual é a família?
Há bom obrigado pela dica!!!
Há bom!
ha bom.... la tudo muda!!! valeu
Ha bom...rs.
Há botânicos que preferem dizer que Ficus luschnatiana seria apenas uma variedade de Ficus enormis, então podemos deixar em aberto.
Há caroba nativa no Cerrado, mas, pelo jeito, esta  é plantada mesmo. Obrigado.,
Há casos de mortes de bovinos, quando plantado próximo de pastos.
Há casos e casos. 
"Há casos e casos. Num parque urbano que começamos a implantar em Guarulhos, no bairro Parque CECAP, há um grupinho de Leucaena adultas, que são praticamente a única sombra efetiva em toda a área e bastante frequentada pelos atuais usuários.
Optamos por mante-las por enquanto, enriquecendo a área com mudas grandes e disponíveis no estoque de jequitibá, embirussú, peroba-póca, ingá, mirtáceas nativas, palmito-juçara etc. Depois que se desenvolverem um tanto, as Leucaena serão suprimidas."
Há chance de ser uma passiflora?
Hã chovendo muito aqui  em sampa para eu tirar foto
Há cicatriz de estípula, ou seja, estípula caduca?
Há coisas interessantíssimas sobre ela no Wiki...Planta comestível  ( além de medicinal) , suas sementes trituradas produzem um amido conhecido na Índia como  Makhaana, " um ingrediente auspicioso usado em oferendas aos deusas durante festivais para mostrar reverência" e na culinária tradicional. Os chineses a cultivam há mais de 3.000 anos. Segundo o site, "evidências de arqueobotânica indicam que Euryale ferox era uma fonte de alimento selvagem freqüentemente coletado durante o Neolítico".
Há coleta desta Myrtaceae (Myrcia)?
Há como manter em poda e em vaso?
Há controvérsias
Há controvérsias e alguns insistem se tratar de variedade... mas eu sou leigo demais pra tomar partido!
Há controvérsias na literatura.Muitas vezes é tratada como Celosia argentea var. cristata,  prefiro confiar no Harri Lorenzi, que considera  Celosia cristata, como espécie, nativa da América tropical e cita a Celosia argentea como outra espécie, nativa da Índia,com flores em forma de pluma. É uma das plantas de jardim e corte mais antigas do Brasil, e foi tendo seu porte reduzido através dos anos, sendo hoje mais usada como planta de forração, de porte bem baixo. no entanto,já vi inflorescências com 30cm, e folhas maiores do que as da foto
Há cultivei muito essa planta, no momento não tenho
Há de brincar sério com algumas coisas da vida :D
Há de se destacar situações onde, no entanto, a identificação se dá por motivos de inventário para licenciamento ambiental. Ou seja: as árvores que sofreram corte na casca brevemente serão abatidas para a instalação de empreendimentos. Cada caso é um caso.
Há de se ter sensibilidade.
há diferença de cor entre as duas faces das folhas, e o formato é típico do ligustro. No entanto, pode ser uma nativa como erva-mate, ou caúna (Ilex theezans)... mas pelo caule com mais de um fuste, cor da casca e disposição das folhas, é muito provável que seja o ligustro mesmo.
Há diferença é as duas fotos?
Há diferença entre a nilotica e a campunulata ? ou sao sinonimos ?
Há diferença nos frutos em relação à espécie da postagem, repare.
Há diferenças gritantes entre o açaí e a juçara. O Globo Rural já  tratou desse tema algumas vezes, havendo mesmo o desenvolvimento de uma variedade híbrida.  Aparentemente parecem ser a mesma coisa, como se a diferença se limitasse a estar no Maranhão ou no Pará. Quem dera fosse só para rivalizar. Minha pouca experiência prática me diz que o açaí é mai escuro, mais grosso e oleoso. A juçara tem o "vinho" mais fino e uma leve espuma leitosa e com bem menos oleosidade. O palmito da juçara é mais tenro que o do açaí, por isso a preocupação dos ambientalistas, já que a indústria de alimentos em conserva as vezes vende um como se fosse o outro.  São Luís era até alguns anos, área onde predominava a Juçara, mas hoje são poucos o que a comercializam, pois quando  vendem ié a polpa do "açaí" que anunciam. Evidentemente que o valor de mercado é maior para o açaí. Por ser Ludovicense, sei quando estou consumindo uma e outra. Também aprendi com GR ser o caroço do açaí um pouco maior que o da juçara, enquanto que a folhas são diferentes. De uma coisa tenho certeza, seja açaí, seja juçara o importante é ter os dois.
Há divergências quanto ao sabor,  vejam os comentários anteriores :)
Há diversas espécies desses Anthurium de folhas largas e coriáceas. Dependendo da espécies chegam a dois metros de folhas. Não vou conseguir identificar a espécie.
Há diversas outras espécies semelhantes arbustivas ou arvoretas todas reunidas por esse nome de fedegoso.
ha diz o local da planta tb.. .ajuda, Senna tem muita espécie por ae...
Há dois anos auxiliando o grupo gratuitamente p ler uma bizarrice dessa n dá.
Há dois mamoeiros na foto: na planta em primeiro plano parece haver apenas flores masculinas (não darão frutos, são menores, sem ovário, produzem o pólen); já na planta em segundo plano, há vistosos frutos já bem formados. Agricultores costumam sempre deixar duas plantas jovens mais viçosas vingarem para garantir que haverá frutos quando ficarem adultas.
Há duas Araceae escalando a árvore: abaixo Syngonium podophyllum (orelha-de-burro) e logo acima um Philodendron sp.
Há duas aroeiras vermelhas encontradas por aqui: "Schinus terebinthifolius", essa da foto, e a aroeira-salsa "Schinus molle", dos Andes. Ambas são chamadas de aroeira-vermelha e pimenta-rosa, pelos frutos de uso culinário, mas a primeira é uma planta nativa, a segunda é uma espécie introduzida e ornamental. Pesquise no Google por esses nomes científicos que vc verá nas fotos a diferença das duas.
Há duas espécies Bougainvillea glabra Choisy var. graciliflora Heimerl sendo essa espécie arbusto lenhoso escandente com pouco espinho na ramagem  com folhas lisas  e briilhante e a outra espécie  com flores róseas  .   Bougainvillea spectabilis Wiilld. arbusto lenhoso e espinhento com as flores mais colorida e as folhas levemente pubescente as bracteas de coloraçãovistosas e quase vinho
Há duas espécies com esse nome popular: Capsella bursa-pastoris (Brassicaceae), uma erva, e Zeyheria tuberculosa (Bignoniaceae) uma árvore que mostro uma foto/Google. Qual delas seria? Zeyheria tuberculosa flores e fruto. 
Há duas espécies conhecidas e eu acho legal nortear e deixar as pessoas buscarem a identificação. O bacana não é dar o peixe, mas ensinar a pescar.
Há duas espécies de Araceae ali. Philodendron sp,.
Há duas espécies diferentes? Essa espécie segura pelas mãos deve ser Alchornea sidoides ou Alchornea triplinervea #Euphorbiaceae. Folha-de-bugio. Plantas pioneiras importantes para a recuperação ambiental.
Há duas espécies, uma eu não sei o que é e a outra me parece um Dasyphyllum
Há duas espécies. Qual é a do seu interesse? Uma parece Dichorisandra sp. #Commelinaceae (esquerda) e a outra uma talvez um a Malvácea. Preferimos uma só espécie com mais detalhes.
Há duas graviolas Natan. O nome vai de cada região. A que você conhece, Annona muricata de frutos grandes podendo chegar aos 3 kg, e Annona montana de sabor igual mas pequena. No Maranhão por exemplo o povo conhece mais essa última.
Há duas Mangueiras aqui totalmente floridas,tem Jacarandá começando também,onde moro quente o ano todo,e há muita pluviosidade acredito ser por isso.
Há duas plantas dessa espécie aqui nas redondezas e as duas são mais ou menos nessas dimensões...
há duas subspécies... enfim com a flor daria para ter certeza, vai saber...
Há duas variedades a doce e a ácida, assim também como sua forma que pode ser redondo como a foto ou periforme, isto é, formas de pera.
Há duplicata do material?
Há duplicatas do material? Conheço um dos maiores especialista na família do Brasil..... Creio que não contenha indumentos ferrungineos, além das características citadas pelo Daniel Praia.... Enfim, se puder fazer uma fotografia com uma resolução melhor, envia para o meu e-mail pessoal.... silvabiomacerrado@gmail.com. abs.
Há duplicatas para envio? Trabalho com a família, e eu e meu Orientador, Marcos Sobral, estamos alimentando a coleção do Herbário de São João del Rei. Abraços
Há duplicatas, meu caro?
Há duplicatas?
Há duplicatas?
Há duplicatas?
Há é? Mais é muito linda, quero uma dessa na minha cidade.
há então não tem nada a ver com essas duas que te mostrei . desculpas
Há entretanto várias especies. Compare essa de cor vinho com Allamanda blanchetti #Apocynaceae.
ha especies com esse tipo d folha..se tu pensar em ampliar as folhas para uma escala maior da q vc ve nas calliandras q vc conhece, dara uma folha como essa
Há espinhos na face abaxial das folhas, assim como no tronco?
ha essas follas não são delas
Há estipelas, reparei foquei e achei. são bem pequenas, tanto que não tinha visto antes.
Há estudos com essas plantas que evidenciam consequências para os humanos. Segundo o estudo ela produz cristais que mais tarde acarretam em "pedras nos rins"
há estudos dizendo ser medicinal, mas é uma família perigosa esta, com diversas espécies tóxicas, mas também muitas comestíveis como o tomate, beringela e pimentão. Eu não me arriscaria!
Há estudos em que o pó amarelo dos rizomas foi utilizado com sucesso... um preventivo/ inibidor , por ter propriedades medicinais... mas é claro, não faz "milagre" sozinho.....
Há eu queria sementes! Ela é linda
Há folhas, mas aí fica fácil...
Há formas de fazer mudas a partir de galhos? Ela não está em florada... Não tenho as sementes
Há fotos com mais detalhes?
Há fotos das sépalas?
Há fotos do cálice?
Há fotos dos lobos calcinais (cálice)? Para as (Convolvulaceae) é de extrema importânica que este carácter seja registrado para se aferir a espécie!
Há fotos mais aproximadas?
Há fruto que durante deiscencia,liberam exudato.
Ha fungos como esses e dessa cor.
ha ha ha , por isso que eu comia a nao acontecia nada..
Ha ha ha ha ha verdade !
há há há....
Ha ha ha...Glaucio...ultima chance de identifica- las sao pelas mudas....quase identicas...entre toda a familia...As folhas iniciais...
Ha ha tava fazendo minhas compras (plantas)no carrefour e eu ia comprar uma muda 3,00 na embalagem ta como insulina!e também está sendo vendida como especiarias
Ha ha,, normal, '' ... e serão os dois uma só carne''.. É até bom que já sai revisado.
Há hibridos férteis. Ainda não ficou clara a infertilidade dessa espécie. Não foram encontrados seus acendentes. Seria um hibrido entre que espécies de Bauhinia?
Há história que os soldados da coluna Prestes lavavam seus uniformes com essa parte transparente,que espuma; daí o nome popular de sabão-de-soldado.
Há imagens aproximadas da inflorescência?
Há imagens do material em processo de herborização?
Há indicação de que é nativo da Colômbia, Equador, Peru e Norte do Brasil.
Há indivíduos ou variedades mais roxas,muito lindas. 
Há informações sobre o Local de coleta ou registro da imagem?
Há inúmeras plantas com ações medicinais mas a maioria com baixa ação. Acho interessante para combater azia, algumas com ação antiinflamatória como a copaiba mas quando se trata de câncer, acho que é irresponsabilidade. Há estudos na Alemanha com o iscador, muito usado lea para câncer e que mostrou que piorava a evolução do câncer.
Há já alguns anos fiz mudas dela Celso Paiva, mas como é demorada em florescer! Já ocupou boa parte de um alambrado, muro e poste, mas ainda não me deu a beleza de uma florzinha sequer, rsrs.
Há já ia esquecendo a cidade é contagem mg
Há lgum tempo "cultivei" um pé de assa-peixe. Este chegou a ter mais de 2 metros, mas não me lembro se chegou a florir. Lembro que as folhas eram mais cumpridas com caules mais grossos do que o espécime que aparece nesta foto.
Há mais acima uma postagem desse pau-rei do nosso amigo Gilberto Vasconcelos.
Há mais de 25 anos q não vejo uma dessa, adoro.
Há mais de trinta anos essas plantas magníficas, e seu séquito de lagartas, borboletas, pulgões e "joaninhas" habitam meus quintais, onde quer que eu vá. Interessante é que minha mãe, hoje com 74 anos, se tornou fã ardorosa dessa planta e de seus hóspedes, cultivando-os e criando-os também.
Há mais de uma Zeyheria sp. e os nomes populares se confundem, normal.
Há mais fotos das flores, Carmen Paixao? Aline Stadnik, olha esta! =)
Há mais fotos das folhas? Eu trabalho com as Myrtaceae, prezada Larah Chris Carvalho! Abs.
Há mais fotos?
Há mais imagens?
Há mais informações a respeito deste indivíduo, cheiro, sabor, látex, espinhos ou acúleos, indumentos, apêndices foliares (estípulas), detalhes dos frutos etc?
Há mais informações da plantas?
Há mais ou menos 50 anos atrás era moda ter essa planta em vaso, passavam café , óleo para as folhas ficarem bem brilhantes - mas como crescem muito e raiz poderosa , logo começaram a plantá-las no chão nas praças etc...(mais curiosidades)
Há mais um menos atrás publiquei as fotos da minha ora pro nobis. Um espetáculo e um privilégio vê-las. Mas as minhas só duraram um dia.
Ha minha ja tem 3 anos mais ainda so da uma flor por ano
Há momentos que a razão decide e pronto, sem muitos dramas de consciência (olha que eu tenho um bocado!). Vc achou que suas plantas não devem ter erva-de-passarinho e pronto, elas que vão parasitar as plantas do seu vizinho!.....hahahahahahahah!
Há mt deles sem folhas, retornando agora. Normal!
Há muita ciência na medicina nativa que a própria ciência desconhece. Conheci muitas rezadeiras que utilizavam esta planta com sucesso micronucleares muito expressivos.
Há muita diferença entre a fase juvenil e adulta.
Há muitas barlérias. Não seria interessante descobrir a espécie?
Há muitas delas no Jardim botânico de Curitiba e na florada vêm turistas de várias regiões só para vê-las e fotografá-las.
Há muitas espécies com essas características, o ideal é postar fotos mais próximas e detalhadas...
Há muitas espécies com sementes dotadas desse órgão (papilho ou papus) para volitar. As Asteraceae são as mestras nessa técnica. Eu não arrisco. Sementes de alcachofra-brava (Portugal) - Cynara humilis. Foto via net. 
Há muitas espécies de baunilhas (35 só para o Brasil), sendo que algumas delas como Vanilla pompona e Vanilla planifolia produzem a essência, outras não, agora identificar a espécie de Vanilla somente pela observação das folhas já fica bastante difícil, mas acho que a identificação do gênero no caso foi o suficiente.
Há muitas espécies de catingueira.
Há muitas espécies de Erythrina. ...
Há muitas espécies de Ipomoea, inclusive uma batata doce. Dá flores de cores variadas também. Roxas, azuis...
Ha muitas formas (variedades) que pode nos levar a pensar em diferentes espécies.
Há muitas na rua Visconde de Caravelas, em Botafogo.
Há muitas o q? rsrs
Há muitas pessoas mal observadoras nos detalhes e vão leiloando as postagens com qualquer nome... Não deixe isso lhe abater, querida. Para os inteligentes, suas postagens são de ótima valia.
Há muitas variedades de Berinjelas como desta foto que reune as principais. 
Há muitas variedades,ñ sei se essa é...tenho de três diferentes! Gosto muito!
Há muito não as vejo!!Uma pena o sumiço por aqui!
Há muito tempo alguém me disse que a flor dela é amarela (apesar deu nunca ter visto, to reparando ela há um ano). Não é fórmio, deve ser lírio mesmo. Obrigado.
Há muito tempo essa nomenclatura n é utilizada
Há muito tempo eu queria também tirar esta dúvida..até que em fim consegui tirar a foto e perguntar
há muito tempo não vejo falar dessa árvore , meu pai fazia doce pra vender , uma delícia !
Há muito tempo que foi para o gênero Pachira (anteriormente Bombacopsis).
Há muito tempo que não a via... tinhamos no quintal na zona oeste Rio. Lá era uma fazenda que foi loteada como tambem lembro da sete chagas e seus frutos longos e sulcados e caule que soltava pedaços.
Há muito tempo que não veja desta planta.
Há muito tempo que não vejo    conheço como bicho da seda é. ..
Há muito tempo que não via essa belezinha!
Há muito tempo vi uma árvore desta. Se me lembro bem o fruto tem textura aveludada. A árvore tem porte pequeno a médio.
"Há muito tempo, eu e o amigo Wolfgang Steschenko nos perdemos a cavalo em algum lugar em Camanducaia, Sul de Minas. A fome apertando, vimos à beira de um  descampado uma árvore linda, velha e frondosa, carregada de frutinhas amarelas. Parecia gabiroba; provamos com a ponta da língua e era doce, até gostosa.
Comemos um tanto dela, mas notamos que no momento de engolir, ""na virada"", pegava na garganta... Fomos embora, recuperamos a trilha e voltamos à fazenda.
Ninguém morreu nem foi hospitalizado, mas passamos bem mal, náusea etc. Nos disseram que era ""gabiroba-de-cavalo"". Nunca soube qual era a espécie, mas ficou uma lição: sempre que o nome da fruta ou do que seja for seguido do de um bicho, como ""maracujá-de-rato"" ou ""feijão-de-porco""... não como, não."
há muito tempo... ensinavam na escola um xampú com melão de são caetano no combate ao piolho
Há muitos anos atrais , eu morava numa casa que tinha essa árvore, a flor tinha um cheiro de doce de leite , e ela chamava a atenção das abelhas e persevejos, ate a pouco tempo eu lembrei dela. Eu conheço o nome dela de PAPOLA
Há muitos anos ganhei 2 exemplares de assacu.Quem me deu foi uma colega de trabalhos que trouxe as sementes de Cuba.Plantei-as em Vargem Grande (RJ) e   uma delas está imensa.Já espalhei mudas e daqui  em diante terei de eliminar  as que nascerem  , pois  estão se tornando invasoras.
Há muitos anos não vejo uma mas me lembro bem delas.Acredito que seja Chamaecyparis pisifera "Filifera Aurea".Chamada popularmente de Tuia-macarrão
Há muitos cacaueiros no sudeste, talvez pela proximidade com a Bahia.
Há muitos caquis, Luiza Marra. As flores têm as mesmas características em todos.
Ha muitos meses ou anos!! Que praça nasceram??
Há muitos mistérios ... mente....
Ha muitos mistérios nessa vida rs. Mas não falo so em polica não e sempre fui apaixonado pó plantas... Musica artes literatura informatica e filosofia rs
Há nectários florais?
Há no meu bairro também (São Paulo - SP) na forma típica (vermelha) e na forma branca (alba). Creio ser Calliandra inaequilatera Rusby #Fabaceae-Mimosoideae. Essa espécie pode ser confundida com C. haematocepha Hassk. que é mais arbustiva, e essa apresentada chega a ser uma arvoreta. Quanto ao tipo de folhas, o gênero Calliandra apresenta espécies com folhas pinadas e folhas bipinadas, e nesse caso não servem pra identificar essas plantas sem que haja as inflorescências.
Ha nome popular
Há nome popular?
"Há o caminho do esclarecimento e há o caminho da histeria.
Só um deles requer coragem."
Há o cedro rosa e o cedro vermelho. Quero saber qual deles
Há o Porto! Uma cidade que de imediato me apaixonei. E não falo só do vinho...Então você acha que não é uma planta ibérica? As quatro pétalas lembram Rubiaceae, mas a gente teria que ver melhor a disposição das folhas, se tivesse algum fruto seria excelente, etc.
Ha ok Rulian Costa Vilarino eu conheço aqui no Luxembourgo e em Portugal por Glicineas tem varias cores e cheiram tăo bem cheiro muito forte
Há orquídeas com mais de 500 mil sementes em cada cápsula! Que 1% das sementes vinguem já seria demais! A natureza faz isso pra não cravejar a floresta só com orquídeas. De quantos milhões de espermatozoides este que vos ecreve nesse momento foi o vencedor?
Há os de flores Roxas
há os nandertais??? nós somos um-dos-tais rsss
Há outra cores?
Há outra espécie muito semelhante e que se discute se não se trata da mesma espécie - Lippia lacunosa
há outras características para se observar, G. liboriana também não é a unica espécie registrada para o nordeste brasileiro.
Há outras espécies de sifomandra mas parece ser essa comum mesmo, apenas uma variedade de frutos menores e amarelos. Bacupari  (Rheedia gardneriana) teria frutos redondos com uma pontinha não? 
Há outras fotos? Não vejo a Babosa.
Há outras soluções, outras fórmulas, etc. Eu só estou sugerindo uma fórmula mais inofensiva e eficiente. Logicamente produtos naturais são decompostos rapidamente o que é maravilhoso pro meio ambiente, né? Mas nesse caso deve-se ficar de olho e se for preciso, fazer mais uma aplicação do produto. Já os produtos químicos não preciso falar nada a respeito dos males sérios que vem trazendo ao planeta, principalmente a contaminação dos lençóis freáticos.
Há outras técnicas para conter a erosão, além das que citei tb! sacos de rafia etc. mas as canaletas e escadas funcionam bem!
Há outros grupos para tratar de PANCs.
Há outros...http://asementeorganica.lojaintegrada.com.br/produto/muda-de-noz-peca-carya-illinoensis-k.html
Há pelo menos duas espécies recorrentes no Brasil com o nome de serralha: Sonchus oleraceus (serralha da flor amarela) e Emilia sonchifolia (seralhinha, pincel de estudante, etc. de flor vermelha).
Há pelo menos duas plantas nesse vaso. A plantinha com cores amarelas é conhecida como camarão-amarelo. Esse nome pode mudar de região para região, por que é popular, é atribuído pelas pessoas. Mais preciso seria conhecer pelo nome científico de Pachystachys lutea.
Há pelo menos três variações da Avenca Japonesa. http://happycumuru.blogspot.com.br/2012/01/avenca-japonesa.html
há pessoas fedorentas, negras ou brancas ou o que seja. tem que mudar sim o vocabulário, é ridículo uma planta se chamar catinga de mulata.
Há possibilidade de ser Camélia?
Há possibilidade de ser plantada? Tá ruim de ver, mas se me falarem que é um abacateiro Persea americana eu acredito! Recomendo tirar mais fotos!
"Há possibilidade! Olhei também algumas fotos no google e as mudas de nêspera parecem bastante com essa, vou esperar crescer um pouco mais para ver.
Se for deve demorar anos para dar fruta né ? porque é muda de semente"
Há possibilidade.
Há possibilidades de enviar sementes para mim.
Há poucas buganvíleas ou primaveras. Tem uma arborescente que não é o caso. Se tiver espinhos grandes, Bougainvillea spectabilis, se notar a falta de espinhos ou pouquinhos, B. glabra. A pluméria pudica parece estar com algum problema, muito murcha, e cheia de látex seco, e isso não é nada normal. Pode estar sendo atacada por brocas.
Há poucas informações visuais na foto mas é quase certo ser uma Solanácea. Acho que é a Solanum paniculatum L. #Solanaceae (jurubeba). As duas fotos para mim equivalem a essa mesma espécie em idades diferentes.
Há pouco tempo cortaram o guapuruvu da 408 sul, em Brasilia. Desde que me mudei para a quadra, em 2012, acompanhei o crescimento dele; era uma árvore bastante jovem que em quatro anos dobrou a circunferência do tronco. Um dia, voltando de férias, vi que ela não estava mais lá. Me disseram que a Novacap a cortou alegando que representava perigo para a vizinhança. Fiquei triste e pensativa... Há um depósito de lixo irregular, feio e insalubre ao lado de onde se encontrava o guapuruvu. Ninguém se preocupa em retirá-lo. Questão de escolha...
Há pouco tempo identifiquei uma pimenta preta, comestível e muito ardida como "Pimenta da Neyde"...essa... 
Há pouco tempo. N estou conseguindo acessar o INPI para verificar
Ha poucos dias achei uma plantinha com galha que postei aqui neste grupo. Tirei uma muda, e transplantei num vaso. estou observando o comportamento desta planta.....
"há pousadas bem próximas Carlos, tanto da portaria principal quanto da secundaria. Em qualquer um dos casos estará bem servido, e mais uma questão de gosto e custo.
Como moro em belo horizonte nunca me hospedei para ir ao parque, mas de certo há várias opções,"
Há prejuízo em manter invasoras?
Há produtos prontos industrializados nas farmácias. Parece que é para veias,varizes, hemorróidas, flebites, etc. Não sei seu uso caseiro. É tóxica para os cavalos que tem sérias diarréias quando comem as castanhas! 
Há proposito meu caro Hugo ,há tempos eu li em algum lugar q Umbellifera vem de Umbela ou Umbrela q eh o guarda chuva ,formato da inflorescência das plantas na família .Sera isso msmo meu amigo ? .Alias tem alguma coisa a ver com a descrição a cima ,GOSTAR DE AGUA .
ha qnto tempo vc tem a sua Denise?
Há quanto tempo ele está assim?
Há quanto tempo plantastes? Fostes de semente?
Há quanto tempo vc a comprou? Demorou muito para florir?
Há que ter atenção com as variações da espécie. Abraços.
Há quem defenda,  também,  que o Botânico "de fato e de direito" é o que possui pós-graduação em Sistemática Vegetal.
Há quem diga que foi influencia de imigrantes americanos do sul, da Georgia, em particular, que afluíram àquela região. Não sei se é verdade, mas faz sentido.
Ha quem diga que ja na semente, se houver esporo depositado nela, eles crescem juntos...
Há quem diga que o Cambucá é uma das frutas mais saborosas do Brasil.
"Há quem diga que o velho Burle detonou o Aterro com a introdução dessa árvore, pois é exótica.

Mas vale ver o episódio do Um pé de quê sobre ela.

http://www.umpedeque.com.br/arvore.php?id=602"
Há quem diga que seria exótica, trazida da Ásia como várias outras, na areia de lastro de navios de madeira portugueses. Informação antiga de Harry Blossfeld; ainda não consegui tirar a limpo.
Há quem goste, mas eu a considero por demais competitiva com outras plantas. Principalmente em vasos, onde ela é vilã e rouba a umidade da planta. Considero-a como se fosse uma erva daninha.
Há quem não goste desses aromas amadeirados, doces, Danieli S Nascimento.
Há quem o considere Psidium myrtoides!
Há quem prefira passar o trator e fazer jardins de grama esmeralda, orquídão industrial terrestre e seixos brancos.
há quem trate verruga com isso! arrebenta-cavalo! (ou seja, mata!)
Há realmente muitas espécies de Manihot na Chapada dos Veadeiros e muitas espécies são parecidas... Um grupo na UFG trabalha com o gênero nessa região, se tiver coletado ou mesmo fotos das flores ou frutos também, envie para o professor Marcos José da Silva que ele poderá te ajudar.
Há registro de Podocarpus no Nordeste e em Rondonia também
Há registro de problemas gastrointestinais em algumas pessoas. Não se estimula a troca de informações de uso neste grupo.
Há registros da existência de alguma toxicidade quando consumida in natura. Quando assada, essa toxicidade é amenizada. Procurei o texto, mas não achei.
"Há registros dela na Bahia, Jorge, em fragmentos de mata atlântica:
http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062009000100010"
Ha relatos de toxidez via mel
Há Rhododendron que são arbóreos. Podem atingir alguns metros de altura.
há sai um caldo tipo o suco de cor laranja.
Há são Cyathus? Fungos realmente são confusos Rodrigo, e ainda tem Cyathia uma grande samambaia da mata!
Há se esses beijinhos invadisse meu quintal, acho eles muito lindos
Há sim ! Não tinha visto o longo fruto seco. Agora tudo se esclarece, claro. Então é Handroanthus? Mas não parece ser o chrysotrica porque essa espécie tem o fruto mais curto, roliço e com "pelinhos dourados" como já diz seu nome em grego.
Há sim Carmen, o Tercio quando resolve, resolve mesmo. Bjss.
Ha sim e este que postei seria um microcarpa?
Há sim kkkkk desculpa, não sabia o significado da sigla kkk
Há sim um excelente livro mas importado e não sei o meio de fazer para importar. Trata-se de um livro só de helicônias. Trata-se de um livro da Fundação ...caramba, é internacional e importante e me foge o nome. Dá um tempo que eu lembro mesmo que demore...rs.
Ha sim, bem parecida,devem ser primas..
Ha sim, com toda certeza, como ja foi enviada fotos dela muito saudavel no interior de Minas. Sitei o limite natural de distribuição geográfica mais por curiosidade, render o assunto. Veja o caso do Coqueiro-da-Bahia (Cocus nucifera - Palmae). Vem da costa mexicana com interrupção no estuário do Amazonas, volta a ser pleno em toda a costa nordestina encontrando seu limite no norte do Rio ou sul do Espirito Santo. E no entanto tem uma cidade do interior paulista famosa pelos coqueiros, Adamantina.
Há sim, copo-de-leite é bem diferente, as folhas e as inflorescências onde a espata é branca em forma de cartucho e o espádice amarelo! 
Há sim, eles tem o remédio ideal pra sua enxaqueca...rs.
Há sim, isso é, e acho que é a esppécie da mimosa que eu sitei mais acima, a única espécie só com um par de jugas que eu conheço, no entanto deve ficar claro o "que eu conheço", ok?
Há sim, mas no caso eu acho que é Phyllanthus do tipo quebra-pedra, o que você acha?
Há sim, nem sempre as plantas de uma mesma família tem o mesmo comportamento, e o tipo de fruto pode variar muito em forma e tamanho. Por exemplo, vamos pegar a família das abóboras (Cucurbitáceas). Momordicha charantia (melão-de-são-caetano) produz frutos não maiores que 10cm. Citrus lanatus (melancias) produz frutos de até 15 quilos!
Há sim, tem razão, mas eu queria saber o lugar, a cidade.
Ha sim! Cada região, cada local tem o nome popular mais difundido.
Há sim! Não tinha saído a sua postagem! Sua planta é um tipo de mucunã (Mucuna sp) que tenho visto nas bordas aqui das matas da região mas ainda não consegui classificar. No grupo tem uma fera em Leguminosae (Fabaceae), o Rodrigo, ele deve saber.
Há sim! Temos o brasileiríssimo cajueiro, mas acho que entraria na categoria de nozes.
Há sim. Aparentemente Zamioculcas pode até lembrar as zâmias, mas as zâmias estão separadas na evolução por milenios de milênios de anos. Zamia são relíquias que restaram de 300-250 milhões de anos passado do período Cretáceo e Jurássico, cresciam juntos com os dinossauros. Zamia é um gênero de Zamiaceae muito próxima às Cycadaceae (Cycas e Encephalartos). São Gimnospermas mais próximas dos pinheiros. Zamioculcas (Araceae) são plantas muito mais modernas, muito mais recentes em termos de  eras geológicas. Sempre é bom uma foto pra esclarecer não é? Zamia pumila (originária do México) 
Há sim. Aqui temos na cerca de várias cores, vou tentar, coloco na água com terra.
Há sim. Há inúmeras formas hortícolas, dá até pra colecionar. Tem multicoloridos, amarelos, folhas em forma de tridente ou espiraladas como saca-rolhas, muito largas ou muito finas, uma espécie incrivelmente polimórfica. Ta uma gugada pra você ver.
Há sinonímias, na minha época era peruviana, mas como os botânicos não param de aperfeiçoar pode ter mudado de nome.
há subsp. e variedades... verificar qual e se tem glandulas... entre os pares...
há sutis diferenças entre elas....
Há tá eu estou com umas folhas aqui em casa.seca .parece ser dessa aí.estou querendo saber o nome também
HA TA OBRIGADO (y)
Há tá, é que eu li de maneira confusa como tivesse somente uma única espécie de Nymphoides. Bem, que eu sei só conheço essa.
Há tamareiras bem finas e essa é excepcionalmente grossa para o gênero que é composto de se não me engano umas 12 espécies todas elas paleotropicais. Mostro foto Net de Phoenix paludosa da Índia e Sudeste Asiático. 
Há tambem a possibilidade de voce conseguir esse material junto a graficas, as que conseguimos para um projeto de frutal foram doadas, o trablaho que dá para corta-las tambem tem que ser levado em conta, CALOS kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Há também na Fazenda Sta Elisa do Instituto Agronômico.
Há também nas cores branca e pink, lindíssimas!
Há também quem os confunde de imediato com Phormium tenax "variegata" mas Fórmio tem o porte muito maior.
Há tempos importei daí de São Paulo (Fazenda Citra) uma amarela.Até agora não vi a flor.Parece que é mais difícil.
Há três anos fotografei essa árvore numa calçada de minha cidade,acho que é a mesma! 
Há três deles. Coma dois e deixa um para o bicharedo...
Há três espécies diferentes em evidência na foto. Então, qual seria seu foco, a árvore do fundo ou uma das plantas em primeiro plano? De qualquer maneira a gente precisaria de mais dados, quero dizer, mais detalhes pois fotos de árvores de uma certa distância estão sujeitas a uma má identificação. Eu poderia palpitar que a árvore do fundo é um pé de oiti mas seria muito vago não resultando em identificação alguma como muitas vezes acontece no grupo.
Há três ou quatro espécies de Habenaria que, segundo vi, foram recentemente identificadas (2015) em Minas Gerais, são endemismos, mas esta parece-me não ser nenhuma das espécies descobertas. No entanto não consigo perceber a espécie. Aguardo descrição e ID. Interessante esta orquídea
Há três tipos, que eu saiba kkkk alba, rubia e coração. Tenho essa última
Há um ano tive uma delas, alastrou como uma praga. Nascem até hoje.
Há um arbusto assim num canteiro no prédio onde moro, no bairro de Laranjeiras, no Rio e pássaros pequenos e muito coloridos se alimentam ali.
Há um bairro muito tradicional em São Paulo de nome Cambuci. Provavelmente porque ali deveriam ser encontrados.
Há um catálogo que fora organizado pela UFRGS e,que serviu de guia para muitos projetos das pastorais,onde conta como Guiné-pipi,indicada para inflamações e resfriados.Dá pra pesquisar a partir disso.Via Emater tb consta a mesma coisa.O problema maior são as nomenclaturas que se modificam em cada região e pouco material de pesquisa acadêmica.
Há um debate atual entre as Phallaceae e Clathraceae e os autores parecem não ter ainda uma posição definida.
Há um desencontro de informações pois a variedade(se há mais de uma)de adenanthera que conheço não possui espinhos no tronco talvez a Patricia tenha se enganado ou é realmente uma  Caesalpinia pulcherrima mesmo abaixo um link onde há uma foto de uma muda de Caesalpinia pulcherrima http://diariodeumasementeira.blogspot.com.br/2013_08_01_archive.html
Há um ditado popular que a murta nunca cai no chão seco, quando suas flores caem e sinal de que vai chover.
Há um espaço para convidar pessoas (precisa estar no face) no canto superior direito da pagina. Se não encontrar coloque o link da pagina dele aqui.
Há um grupo de troca de sementes aqui no Facebook.
Há um grupo que cuida só de fungos - Cogumelos do Brasil. Fungos não são vegetais e portanto estão fora da área da botânica. Obrigado.
Há um impedimento na página e infelizmente não pude ver as imagens.
Há um jeito de se utilizar na alimentação humana, porém fujam do mesmo, pois quase matou eu e meus dois filhos. Não comam!
Há um juá alaranjado muito gostoso,mas esse aí, vermelho, creio ser amargo.
Há um link para download da descrição da foto. :)
Ha um livro muito bom para aprender sobre restauracao florestal, rápido e muito útil:http://www.lerf.esalq.usp.br/divulgacao/produzidos/livros/pacto2009.pdf
Há um número enorme de espécies de eucalipto. Só com o fruto fica difícil (cápsulas)
Há um outro Senécio mais mato, mais comum e ruderal mas não lembro a espécie.
Há um pequeno riacho que passa logo ao lado delas.
Há um podocarpus endêmico do estado de Pernambuco só não sei a espécie.
Há um post com coletânea de algumas obras, vou tentar te marcar lá!
Há um Psitacideo  (piriquito verde de asa amarela) que roi a casca deste fruto para consumir as sementes (devem ser muito nutritivas), Na natureza ocorrem indivíduos com flores albas (raro).Na minha terra (O. Fino, MG) as maiores árvores são desta espécie, de jequitibá  e de figueiras-mata-pau,
Há um registro de A. sellowiana coletada em 1941 e determinada pela pesquisadora Fiorella Mazine para o estado de Minas Gerais (SpeciesLink). Para o Relora não há registro de ocorrência. Se parece com Acca mesmo, devido a coloração das pétalas (peça floral menos importante para delimitação de táxon). Em Myrrhinium não ocorre poliandria. A espécie em questão apresenta bastante estames... Creio que seja uma Eugenia mesmo! Um abraço!
há um sintoma de deficiência nutricional, que poderia ser causado por um inseto, mas se vc não identificou isso, tente uma adubação de npk 10-10-10, mais ou menos um punhado incorporado no solo.
Há um sistema de alporquia que se faz com as raízes, qdo fica difícil por cta de galhos muito altos. Algumas raízes produzem mudas qdo expostas e cortadas.
Há um tempo noto pés de Seriguela crescendo sobre um terreno cercado em uma propriedade rural,ninguém os plantou,eles estão ao lado de Embaúbas,Amendoim-Bravo e Angicos Brancos,espécies pioneiras de desenvolvimento em área degradada,me pergunto será que essa planta tem essa caracteristica ?
Há um tempo REFLORA está cadastrando os nomes populares aceitos e confiáveis. Com o tempo poderemos utliza-lo para referência para nomes vernáculos.
"Há um tempo, Hugo, encomendei mudas de Thespesia populnea à Promoverd e vieram bem estranhas - mas lindas. As folhas tinham parte do limbo e a parte abaxial toda cor de vinho... e as flores também eram assim, tingidas.
Soube depois que era uma raridade guardada no viveiro e entregue por engano. O Sakai ficou louco!... Mas não veio buscar, já estavam plantadas."
Há um terreno ao lado da minha casa, havia quase uma floresta e num dia um homem só tirou tudo. Só ficou um abateiro que eu joguei o caroço e está enorme e carregado de frutas. Não tem como controlar terrenos, por exemplo, quando é na rua, fica mais fácil. O duro foi aguentar o lamento dos mil bem-te-vis que habitavam ali. De chorar.
Há um trabalho da embrapa que isa estaquias que fazer a araucaria produzir sementes mais rapidamente e com uma estatura baixa. Vale lembrar que apos a fecundacao leva 2 anos para as sementes estarem maduras
Há uma alga marinha (Ulva flexuosa), conhecida como alface-do-mar. Pode buscar outros gêneros e espécies nativas no banco de dados do Jardim Botânco do RJ.
Há uma amigo aqui no IB boa na identificação de cactáceas e suculentas.
"Há uma antiga plantação de jussara aqui em Ubatuba , e sempre estou lá pra fotografar as aves que delas se alimentam .
É sim uma Jussara"
"Há uma certa confusão, pois no Brasil, quando se fala em AMORA, geralmente trata-se daquele frutinho que dá em árvore , cujas folhas ricas em cálcio alimentam o bicho da seda . Estas são do gênero Morus, da familia  Moraceae.                                                                   A fruta da foto é também chamada Amora preta - blackberrie - para os povos de língua inglesa, mas é do gênero Rubus. Não sei dizer a espécie. Há várias em cultivo, mas todas similares,  são chamadas de amora preta.                                                                                               
As plantas do gênero Rubus, ao qual também pertence também a framboesa ( Rubus idaeus), são plantas herbáceas, da família das Rosaceas,  O gênero tem mais de 700 espécies."
Há uma certa picuinha entre Geólogos e Geógrafos Hugo...
Há uma comestivel e duas nao comestiveis aqui num terreno ao lado...
Há uma confusão com o Cyperus rotundus... mas não se trata da mesma planta.
Há uma confusão geral entre a erva-moura introduzida (nome de origem lusitana) - Solanum nigrum e a nossa maria-pretinha Solanum americanum.
Há uma confusão. Essa árvore aí é confundida com Pau-Brasil e é chamada de Falso Pau-Brasil. É asiática e já é reproduzida e plantada nas cidades.
Há uma dela, ao lado do Cristo de P. de Caldas, MG. Prolífera, ela vai tomar conta de todo sub-bosque da mata da encota la do bondinho. O certo é erradicar todas que existem naquela cidade, enquanto é tempo.
Há uma dessas no Rio de Janeiro dentro da Escola de Comunicação da UFRJ, se não me engano
Há uma diferença notável entre 11 horas e a Beldroega. Esta é uma espécie de Beldroega Portulaca oleracea
Há uma discorância dizendo que essas outras magnolias seriam apenas sinônimos de Talauma ovata.
Há uma divergência daorigem das 2 variedades Ruth Previati... http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/abutilon-megapotamicum-sininho/
Há uma diversidade tão grande de vegetais e fungos nesta árvore que só passando uns bons tempos ao lado dela para entender quem são todos eles! Linda foto.
Há uma espécie de borboleta, cuja lagarta se alimenta desta planta , pois as aves ao digeri-la perceberá que é indigesta.
Há uma eterna confusão entre Kalanchoe pinnata (folha-da-fortuna) e Kalanchoe blossfeldiana. K. pinnata é muito mais alta com folhas pinadas e flores tubulares voltadas para baixo. 
Há uma figura no reflora FB113409: http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1260639
Hà uma foto com folhas "fechadas" e pensei: "as folhas sao assim quando você toca?" > M. pudica, e ainda um lindo nome brasileino?  Na França é chamado Mimosa sensitivo. (M. "sensitif", uma palavra de psiquiatras!)
Há uma grande disposição de pessoas em criticar . Isso em tudo . Penso que vem de uma tradição judaico cristã e não vejo uma mudança nesse hábito tão cedo . As pessoas que saem ripando supostas ilegalidades , podiam postar na página noções e dicas de preservação de espécies .
Ha uma ideia de que o fruto consumido por um animal serviria pra gente. Costumo arriscar.
Há uma maneira mais prática de você tirar a dúvida observando a presença do pulvino no pecíolo. Esse órgão pulvino é uma dilatação entre a folha na sua extensão, e o pecíolo. É justamente ele que faz a ereção das golhas de Marantaceae a noite. Outras Zingiberales não tem.
Há uma maneira prática de diferenciar o gênero comestível Xanthosoma (abaixo) das outras taiobas ou falsas-taiobas. Reparar nessa foto de Xanthosoma violaceum (Taioba-Roxa) que os dois lóbulos superior da folha alcançam a intersecção do pecíolo. Agora basta olhar a foto de Alocasia com aquela moça e ver que a folha não chega até a insercção, os lóbulos são mais acima. 
Há uma Marantaceae, Calathea musaica que tem as folhas salpicadas. Caetê-salpicado, caetê-barriga-de-sapo, calatéia. Mas as pintas parecem menores do que as desta.
Há uma nativa por aqui. Bastante parecida. Incusive esse "rizoma" . Ela da poucas folhas e não cresce maior que uns 30 cm. Da familia dos caladiuns também.
Há uma pequena diferença na borda da folha das espécies ,uma eh dentada e a outra inteira
Há uma pequena diferença, a Emilia fosbergii apresenta um rosa mais escuro, já Emilia sonchifolia sua tonalidade é mais clara. a foto abaixo é da Emilia sonchifolia 
Há uma polêmica em relação às bromelias. alguns estudiosos dizem que possuem uma enzima que repele o mosquito da dengue, outros que são criadouros. Tenho 33 bromelias e nunca ví uma  larva sequer.Além disso, a água não fica  muito tempo acumulada, pois vai descendo em direção à raiz da planta para mantê-la hidratada. Estarei errada?
Ha uma resina mas sem exagero de escorrer
Ha uma semana atrás havia postado uma pergunta referente ao calcio encomtrado em terrenos de resringa litoral do rj tb nao obtive resposta
Há uma semana.....Estava em flor numa das ilhas onde estive. Uma ilha não habitada nas cíclades.
Há uma superpopulação desta espécie!
Há uma trepadeira com cheiro de alho também, bignoniácea. A guiné (Petiveria alliacea) também...
Há umas 10 ou 12 espécies que também hibridam e assim sendo as folhas podem variar. O tom vermelho aparece na pré queda das folhas no outono.
Há una grande variacióm de los colores de sus pétalas y sépalas, as vezes casi que totalmente amarillo, otras vezes totalmente marrón, pero normalmente maculadas.
Há uns 2 anos, numa das idas no viveiro do Ibirapuera..eu vi uma dessas...nunca tinha visto, estava até numa area reservada...estava linda, tanto as folhas, quanto as flores estavam vermelhas...consegui umas sementes.. eu achava que essa era mais tóxica que a outra comum. Tenho uma muda num vaso, germinei faz uns 6 meses...esta meia desbotada ainda...
Há uns anos comprei   uma muda de Magnólia  arbustiva igual a essa em C. do Jordão, e ela está linda em S. R. de Caldas, região serrana de clima ameno.
Há uns dois meses atrás eu recebi essa Eugenia, frutos e sementes semelhantes.
Há uns matos tão bonitos. Tenho matos no jardim. (No centro, uma alfavaca nativa, que nasceu por si.) 
Ha uns vinte anos eu plantei um pe desta banana roxa la no sítio
Há várias  plantas de floração noturna com o nome "dama-da-noite". Como por exemplo:  o Epiphyllum oxypetalum, o Selenicereus sp. e o Hylocereus undatus .
Há várias cultivares de banana da Terra, ou Pacova. ..Musa balbisiana. Vários nomes regionais.
Há várias diferenças entre Impatiens walleriana Hook.f. #Balsaminaceae (sin. Impatiens sultani Hook.f.) com Impatiens hawkeri W. Bull a começar pelas folhas mais rígidas e lanceoladas com serrilhas bem visíveis e também com as pétalas lobadas. As folhas também costumam ser variegadas ou cobreadas. (foto do post) - Balsamina walleriana Hook.f. - foto Queensland Government - Weeds of Australia. 
Há várias espécies conhecidas como paineira no Brasil, quase todas pertencendo ao gênero Ceiba (antes, Chorisia da família Malvaceae (antes, Bombacaceae). De todas, a mais conhecida é a paineira da espécie Ceiba speciosa (St.-Hill.) Ravenna, nativa das florestas brasileiras e da Bolívia, inicialmente descrita como Chorisia speciosa St. Hilaire 1828.
Há várias espécies de Byrsonina (Malpighiaceae) agrupadas como muricis ou miricis. Vou ver se descubro a espécie.
Ha varias especies de cecropia... no litoral norte paulista eles vendem tal especie como embauba ornamental!
Há várias espécies de Centrolobium. Pelo tamanho do fruto e das cerdas acho que não é C. tomentosum.
Há várias espécies de jambo pessoal e algumas nem parecem ser jambos. Essa espécie seria Syzygium samaragense - jambo-rosa. Foto Net. 
Há várias espécies nativas do gênero Jacaranda (caroba, para-pará), mas a J. mimosifoflia, a mais cultivada especialmente no sul, é exótica do país, mesmo sendo nativa da A. do Sul
Há varias espécies nativas. As do cerrado são as mais bonitas com flores maiores.
Ha varias especies que chamam popularmente de balsamo, como Jatropha multifida. Por curiosidade, qual sua planta?
Há várias espécies. Essas mostradas são nativas das áreas praianas de restinga, há outras do interior das matas e também tipo de figueira-mata-pau (o mesmo comportamento) na região amazônica. Clusia fluminensis "variegata": 
há várias hortas comunitárias em SP, mas, infelizmente, não há divulgação! Caso não saibam, até na Av. Paulista existe uma. ��
Há várias maneiras. Uma maneira simples é ativar a marcação geográfica nas fotos. Depois de tirar a foto do local é possível visualizar a coordenada nas propriedades da fotografia. No Google Earth é possível fazer o upload da foto no local onde foi obtida. O ideal é ficar um tempo parado no local para aumentar a precisão. Ativar a rede de dados também aumenta a precisão, mas não é obrigatório.
há varias pereskias eu sei, em casa eu tenho três delas, porem existe uma vasta literatura falando que ora-pro-nobis é a pereskia aculeatra.  eu não arrisco comer nenhuma outra.
Há várias ruas no Rio de Janeiro com muitas dessas árvores!
Há várias Sida sp. Algumas com folhas mais longas, Marcelo Torrone.
"Há vários nomes e utilidades a esta planta, inclusive as energias das sementes. Costumam fazer parte de histórias de famílias. 
http://www.sementedeaguai.com/p/a-das-plantas-sobre-saude-1-ha-poucos.html"
Há vários outros artigos considerando isso
"Há vários solanum .
Mas não confundir com solanum grandiflorum. Devido ao princípio ativo"
Há vários tipos de begônia, esta parece ser a mais comum.Tenho algumas diferentes. 
Há vários tipos de indumento que recobrem as folhas e outras partes das plantas. No caso do chifre-de-veado as folhas são furfuráceas (semelhante a floquinhos ou caspa). Faz parte da proteção das folhas.
Ha-ha
Há,  aqui a ventilação é boa. Pode ser isso.
Ha, desculpa, achei aqui! É Couepia grandiflora (Chrysobalanaceae)! Não é mesmo Luehea! Estava certo Rafa Konop Valeu
Há, e o formato do cálice também é bem semelhante.
ha, essa planta apareceu na área que estou trabalhando, hoje mesmo, aqui em Cariacica-ES. Trata-se da Alchornea sidaefolia, velha de guerra
há, mas n ariscaria kk
Ha, olha ela de novo ai Israel Mário Lopes. To vendo que é hora da gente começar a se preocupar.
Há!
Há! Agora sim, a foto focada diz mais. Essa planta sempre foi um mistério pra mim, ela é uma liana? Comi muito disso nos meus tempos de macrô como trigo-mourisco e nunca tinha visto aquilo que comia!
Há! Coletei ela semana passada, tbm estava pra descobrir o que era... Rs. Valeu!!
Há! Então  é do doce! Nesse estágio inicial são bem parecidos.
Há! Explicado. Não temos civilização a tal ponto!...rs.
Há! Logo que me mudei pro Ceará e depois pro Rio Gde. do Norte o que mais me chamava a atenção era essas caqueiras de coco, toda casa com varanda tinha elas com samambaias, imbés e outras plantas penduradas nas correntes.
ha! pensei na goiabada! já vi mil vezes mas não com frutos. planta pilantra
ha! q legal, meu pezinho de chiclete como eu chamo :) obrigada!
Há! Sim. Taí um bioma misterioso pra mim, a Caatinga. Morei por alguns anos no litoral do Rio Grande do Norte e Ceará (Natal/Fortaleza respectivamente) mas nada a ver com caatinga né? Lá ainda é Mata Atlântica na Restinga.
Ha! Só o pomponzinho num vale, é pouco. Mesmo assim vou ficar com Chaptalia sp. Asteraceae. Lingua-de-vaca. Teria que ver as folhas.
Há! Tá certo, fiz uma leitura errada das sigla.
Há! Tava mesmo achando um pouco grande os frutos. Vamos lá: um jerivá magrelinho e mais esbelto > Syagrus oleracea - a popular guariroba. Palmitos comestíveis não amargo. 
Há! Zínias!
há!!! Reparou se é leitosa?
Ha!!!! Então é por isso que eu insistia que era Serissa e a coisa não cheirava...akakakakak!
Há!!!!!!! Foram vocês que me corrigiram! Obrigado. Brasiliorchis picta. Restou alguma coisa no antigo gênero? Eu particularmente gostava mais do Maxiiiaria, combina melhor com o labelo em forma de maxilar e no dia a dia vou trata-las desse jeito diferente da maneira oficial.
Hã?
Hã??????
hã.
Hã..
ha.. de POA não precisa... já coletei lá... agradeço mesmo assim! OBRIGADA
hã...
Há... bom... A nossa camomila tem flores parecidas, mas são quase brancas; mas não é essa camomila europeia, que se parece com a Artemísia... Aqui em minha cidade tem um herbário que vende as flores secas... pequenas e claras... Agora, se a flor for violeta, pode ser mesmo a invasora que citei lá no alto....
Ha' espinhos?
Háá mais eu queria deixar ela no vaso ! Pois onde eu moro bate sol no terreno todo , e no vaso eu posso mudar  de lugar quando fiser muito sol . Obrigada por tudo
Haa sim, Obrigada pela informação.
haaa a semete certo?
HÃAA CRRRRR
Haaa esqueci de dizer: maracujazeiro se renovou, floriu e deu maracujás
Haaa eu quero!
Haaa ok Hugo Arruda Castanho Junior muito bom saber ñ fazia a minima ideia ,tenho muitas aqui à porta 😆 muito obrigada pela gentilesa 😆
HÁAA To confundindo  Begonia com violeta.
Haaa travesseiro de Macela é muito bom pra dormir, mas em São Paulo não se encontra mais em lugar algum, qd pequena encontrava a beira de estradas, ou em lojas ou qq mato tinha, o cheiro é maravilhoso.
Haaaa
"hãããã desculpe, mas... acertadamente de acordo com a região! Na Bahia é alfavaquinha de cobra.
por isso é tão importante que mesmo os leigos se aocstumem com os nomes científicos... em qualquer lugar será Peperomia pellucida..."
Haaaa, aqui as frutas são pequenas, tamanho de uma acerola grande.
"Haaaa! Foi minha irmã que postou  no grupo dos escudeiros do planeta terra, eu ví e repassei. 
Pois sempre admirei essa belezura, mas nunca soube nome nem espécie; nem sabia que na minha cidade natal, no bairro próximo onde eu morei tem essa relíquia (pra mim)."
haaaaaaa danado! Valeu meu irmão!
Haaaaaaa Parece uma montagem.
Haaaaaaaaaaaaaa!
"Haaaaahhhh,  a sua tá linda ! 
Eu tentei a alguns anos,  mas só nasceu três . 
:(    :'(   :( 
Nunca mais cresceu....."
haah ok!
haahaahah ok
Haahaha Verdade. Mas agora que já sei vou roubar umas aqui da praça e experimentar. Vocês poderiam socializar receitas, né?
Haahaha..esse é nome científico dela. Na minha região (Interior de SP) é conhecida por Singônio
haahahaha
Haahahahaha. Boa. Imagina Henri quando isso chegar nas orquídeas...
haahahahahah Com o tempo. Saiba que glauco é palavra em português mas pouco usada: cor verde-azulada, glauca, daí a palavra glaucoma estar ligada mais ou menos com essa cor.
Haahahahahahhahahahaha o problemas é esse warch...
haahahahha
Haahahahhahaha! Exagerrrraaaado! Obrigado.
Haahahahhahahah garoto veinho. Obrigado.
Haahhahahahaha! Eu não tenho dúvidas (raramente afirmo), é um pé de Pimenta dioica (L.) Merr., lembrando que nessa caso "Pimenta" é nome de gênero de Myrtaceae e não tem nada a ver com as pimentas de tempero (Capsicum sp - Solanaceae). Parece que não é nativa mas sim da Jamaica, região do Caribe e sul do México. Agora que matei a cobra vou lhe mostrar o pau! (no bom sentido, claro): Fotos da Internet 
haahhahahahahaha
Habaneiro e achatada, quase parecida com chapeu de frade ou pimenta doce.
Habanero
Habanero chocolate.  Tenho um pé dessas em casa. Nível de ardência bem alto!
Habanero?
Habenaria
Habenaria cf. josephensis
Habenaria é difícil. Tem que ter mais detalhes na foto.
Habenaria é pra especialista no gênero, ô coisa difícil de classificar, principalmente essas verdes fiapentas, tem um infinidade de formas parecidas.
Habenaria johannensis (Orchidaceae)
Habenaria johannensis. Comparei e confere.
Habenaria parviflora qse certo :)
Habenaria petalodes.
Habenaria sp
habenaria sp
Habenaria sp e uma possivel Maxillaria sp,
Habenaria sp.
Habenaria sp.
Habenaria sp.
Habenaria sp.
Habenaria sp.
Habenaria sp.
Habenaria sp.
Habenaria talvez
Habitat natural é onde vive cada espécie na natureza. Sua casa não é o habitat natural da espécie portanto não é o natural dela. Desenhando para o bebê.
hábito tipo liana??
Habito, local de coleta, etc. Informações!!
habito?
Hábito?
Habitus
Habitus arbustivo
Hablas spañol?
Habranthus brachyandrus
Habranthus brachyandrus
Habranthus brachyandrus, o jumbo não tem disponível aqui no Brasil.
Habranthus brachyandrus, provavelmente a variedade hortícola "Jumbo".
Habranthus brachyandrus, você que plantou?
Habranthus brachyandrus.
Habranthus brachyandrus.
Habranthus cearensis Herb.
Habranthus datensis Ravenna - Amarilidáceas: https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1446565897./276991152460753/?type=3&theater
Habranthus irwinianus
Habranthus irwinianus.
Habranthus irwinianus.
Habranthus itaobinus
Habranthus itaobinus
Habranthus itaobinus ou robustus
Habranthus itaobinus.
Habranthus itaobinus.
Habranthus itaobinus.
Habranthus itaobinus.
Habranthus itaobinus.
Habranthus itaobinus. com certeza.
habranthus jumbo purple valeu pela dica abs :)
habranthus martinezii
Habranthus muito lindo Lidiane Alvares, parabéns pelo registro.
Habranthus não é Hugo Tinoco?
Habranthus o que penso
Habranthus robustus
Habranthus robustus, muito bonito.
Habranthus robustus?
Habranthus robustus.
Habranthus robustus.
Habranthus robustus.
Habranthus robustus.
Habranthus robustus...pétalas diferentes porque as flores já estão passadas.
Habranthus roseus (Amaryllidaceae)
Habranthus sp, n e? Hugo Tinoco
Habranthus sp.
Habranthus sp.
Habranthus sp. pode ser itaobinus ou outra espécie.
Habranthus sp. Regis E. Bastian veja, esse Habranthus!
Habranthus sp.,  Hugo Tinoco?
Habranthus spp.
Habranthus sylvaticus 
Habranthus sylvaticus o branco e o rosa. O último parece um Crinum.
Habranthus sylvaticus,
Habranthus sylvaticus, lindo
Habranthus sylvaticus, muito lindo!!!!
Habranthus sylvaticus.
Habranthus sylvaticus.
Habranthus tubispathus.
Habranthus, Rodrigo Penati?
Habranthus, talvez o itaobinus  Mauro Peixoto
Habranthus.  Provavelmente H. irwinianus
HABRÍA QUE VER LA HOJA PARA ID. PARECE QUE ALGUNOS SOLANUM CAMBIARON A Lycianthes (EJ. SOLANUM rantonnetii)
HACE AÑOS BUSCO EL NOMBRE EN LATÍN DE LA PLANTA DE LA FELICIDAD....ALGUIEN SABE? ME DIJERON QUE TIENE UN PRECIOSO AROMA. SERÁ QUE ES Polyscias fruticosa ????? ES LO QUE HACE AÑO ENCONTRÉ EN EL LIBRO LLAMADO "EXOTICA" DEL SR GRAF.
HACE AÑOS QUE BUSCO SABER SU NOMBRE CIENTIFICO... ACA EN MISIONES  ALGUNAS PERSONAS LE LLAMAN ACACIA CARNAVAL...POR EL RUIDO QUE HACEN LAS CHAUCHAS  CON EL VIENTO...
Hackearam o seu face?
"Hacko matou essa? Rsrs
Valeu vagabundo"
Hadassa Carolinny
Hadassa Carolinny melhor que preta porque há azeitona pretas que nada têm de doce
Hadrolaelia dayana ao ser realocado no gênero Cattleya, não pode permanecer como dayana pq já existe um híbrido natural com esse nome {Cattleya Dayana( gutatta x forbesii)}; então ela foi reclassificada como Cattleya bicalhoi.
Haemanthus coccineus
"Haemanthus Estrela De Natal;;

""A flor que anuncia a chegada do Natal""

(Porém se voce plantar o bulbo em outra época, ele vai iniciar o ciclo a partir da data do plantio - }}NOME CIENTÍFICO: Scadoxus multiflorus (Martyn) Raf.

SINONÍMIA: Haemanthus multiflorus Martyn, Haemanthus tenuiflorus Herb., Haemanthus katharinae.

NOMES POPULARES: Flor-de-natal, lírio-de-natal, estrela-de-natal, lírio-sangu-salmão, coroa-imperial, diadema-real.

CICLO DE VIDA: Anual.

FAMÍLIA: Amaryllidaceae.

ORIGEM: África Tropical.

PROPAGAÇÃO: É feita através da divisão dos bulbos.

PORTE: Pode atingir 40 cm de altura.

FOLHAS: São largas e um pouco onduladas na borda, saem diretamente do bulbo, com 40cm de comprimento.

FLORES:  No final da primavera surge o pendão floral que irá abrir em meados de dezembro, próximo ao Natal, daí o nome da planta.

UTILIZAÇÃO: Indicada para jardins, canteiros, vasos.

LUZ: Pode ser plantada a sol pleno.

NOTA: Planta considerada tóxica."
Haemanthus multiflorus.
Haemanthus sp, uma planta de origem africana ....
Haemodoraceae - Xupidium sp
Haemodoraceae- Xiphidium cf. caeruleum
haeuhauehauheua
Hah
hah Arnaldo vc respondia em quanto eu matutava...
Hah vc produz mudas e Não sabia o nome?! Ahah eu também tenho um monte.mudas incógnitas
Haha
haha
haha
haha
haha
Haha
haha
haha
haha
haha
haha
haha
haha
Haha
haha
haha
haha
haha
haha
haha
Haha
haha
Haha
"haha
relaxa
o idioma português que é um sacana
;)"
Haha :)
haha :)
Haha :)
haha :) olha minha referência acima, foi só olhar sua indicação no índice.
"Haha !
Não te disse que era Commelinacea ??"
Haha ! muito trabalho! Me lembro que vc tinha pesquisado muitas...
Haha #falso
Haha 👍👍👍
Haha a ta! E bonita mesmo assim!
Haha achei ela coloca aí tupã sp bem no fundo do meu terreno
haha Achei mais próximo da I. indica
Haha adorei a explicação , boa noite bj!
Haha aí complicou kkkk
haha Beleza, agora que foi meu comentário.
haha besouros danados!
haha Boa
haha boa, tinha esquecido completamente dela :D
haha boa! muito bom saber dessas informações.
haha bravo?
haha Cellular é... Olhei rápido, n consegui dar zoom e errei feio
haha Cheirão de Monange mesmo! haha
Haha desculpa Tania usei o termo errado 😬 queria saber se ela pode estar matando a pimenta
Haha desenhei muito ela mas está diferente esta , a que desenhei era mais gordinha
Haha é arames ali. A Planta q mandei a foto para identificação é uma trepadeira e está enrolando sobre os arames.
Haha é da barbie...
Haha é o único livro que eu tenho, para que ter outros?!
Haha e qual e ?(iPad sem acentuação ...)
haha é verdade.. observando agora pelas folhas pude perceber.. é que eu meio que imaginei a ação da gravidade naquela estrutura central que eu esqueci o nome e acabei girando a foto! Obrigado pelas duas informações!
Haha eh uma ladeira a rua tudo está meio inclinado
haha Então seguimos a sugestão do Márcio 
"haha entendo, mas soh um furinho, sem atravessar a planta, so cortando a peqena camada externa nao faz mal a ela. depois vc pode tapar com po de canela p cicatrizar e n entrar nenhuma bacteria ou fungo.

Mas se for jaca lembre que elas sao consideradas pragas por serem especies invasoras. So evitar plantar elas no meio do mato que podem acabar se proliferando muito rapido"
haha espero que näo colera!!! a coleta  :)
haha espero ter ajudado, de nada
haha esqueci
Haha esta ai foi q encostei  o dedo no celular....
Haha estamos afinados na opinião......👍👍👍👍
Haha estareo vendendo hahaha
haha eu ja tinha visto ela aki mesmo, mais nao lembrava o nome
haha Eu prefiro adotar nomenclatura atualizada e aceita.
Haha fuja dela! Junto com o ipezinho amarelo de jardim não têm pra ninguém.  Só dão as duas!
Haha gosto da foto mesmo! Talvez não esteja 10 para uma identificação ..mas gosto da foto haha
Haha Henri, me referia a que ele  me explicou côncava e covexa....bundinha pode!
haha Henri, roubar uma mudinha ainda vá lá, mas levar tudo hahah
Haha hj n foi fácil
haha Hugo na próxima vamos nós dois casar lembra? aha
Haha imagine! Vi super por cima, pode não estar certo.
haha já fiz isso
haha ja!!
haha kiwi gourmet
Haha Leonardo a foto principal , a da capa nos foi identificada como Matisia cordata.. por isto arriscamos a brincadeira.... A da Vera parece ser  G. ulmifolia....a fdo post tem folhas bem diferentes... e agora?! o que vc  nos diz?!
Haha linda mesma! O nome diz tudo...invadi seu cantinho Carmen!
haha macho é boa... kk
Haha mas é pura poesia mesmo!
Haha mudou de idéia Tammy? Asè!
haha n é! :D vou dar uma dica dá pra fazer um chá mt gostoso com as folhinhas
haha nenhuma das duas é ótimo!! hehe, será que alguém sabe dizer se é comestível ?
haha obrigada Josimar P. Santos!!! e Leonardo!
haha Obrigado Andre ! Vou dar uma estudada aqui. Valeu mesmo !
Haha obrigado!
haha Obrigado! Me contaram que tem uma curiosidade na família, parece que o nome original de Polygalaceae (não sei se o primeiro legítimo) era designado para uma planta que nem Polygalaceae era, mas como o nome já era muito empregado, ficou :P Ou coisa assim
haha Obrigado.
Haha ou a Pitaya Tava passada* :)
haha Outras fotos ajudariam? 
haha Pesquisei muito sobre as araliáceas e o gênero porém não encontrei nada parecido.. Talvez tenham mais informações..
Haha pode deixar
haha Pode ficar tranquilo, dessa vez procuro apenas para fotografar :) Lembra se era em uma praça ? Adair Carlos
Haha por pura ignorância ! Não quero que ele atrapalhe o maracujá , que já e demorado...cresce mas não rola flor....tem dois pés temperamentais, me disseram que só rola flor com dois pés próximos?! Eu vou acreditando e fazendo experiências .... alguem conhece o matinho ?
haha qse todo mundo chutaram bromelia, nossa entao passou longe em ser uma ptderudofita ...Bromelias pertencem aos angiospermas ne
Haha que demais!! Eu até tinha pensado em publicar perguntando. É linda!!
Haha que demais!! Eu até tinha pensado em publicar perguntando. É linda!!
haha que legal, valew denovo Laercio !!! vou passar pro meu amigo, ele vai gostar de saber
Haha que nada Carmen, vamos esperar se alguém não tem um outro ponto de vista! o/
Haha quem diria, Carmen matando aula!
Haha realmente ela é uma Andira especial, boa comparação! Ali já tem muitas espécies típicas do cerrado, Hugo. Uma zona de transição.,,,
haha Rogerio Oliveira até parece, tenho chamado esse grupo informal de Ourate grupo Dracenoide, mas bem lembra Clavija ou mesmo Erythrochiton (Rutaceae)
haha sério? muito obrigado!
Haha sim sim ... o que quis dizer eh que acho que eh mais sentimental do que o próprio pé em si.
Haha sim uma verdadeira salada!
Haha sim... bem comum no Centro-Oeste mineiro.
haha Soly! no JBrj tem destas douradas... uma beleza! a id que consegui é Chrysophyllum olivforme L. ssp oliviforme.....Bom sábado querida !
haha ta bom, essa sim é uma Spondias!
Haha todo mundo já conhecia, menos eu 😱
Haha tudo bem :) muito obrigada
haha um tio que me deu, só to pensando agora onde que o bichinho vai subir
Haha valeu Fabinho
haha Valeu parceiros..
Haha Verdade
haha Vlw mulekada, pode deixar. =D
haha, acho que já nos cruzamos num post de amanita, ou não? Abs!
haha, acho que também não consegui ver :) Vou estudar mais o gênero.
haha, ainda não. Valeu Sizuko Tanaka.
"Haha, as informações estão no post: ""Flor da lua"" ou nacazcul (Datura inoxia), originária da América do Sul e Central.
Achei que seria interessante colocar aqui pois ela é belíssima!"
Haha, boa sorte. Incomum essa atração por bichos que comem plantas, máximo respeito. Im dia tive uma longa conversa sobre o assunto, tentando convencer  uma pessoa a ver o manacá de jardim dela como um pé se borboleta :)
Haha, dói pra caramba!
haha, e vc disse que estava sem tempo!!!!! hahahaha, valeu!!!!! Vou colocar lá na foto.
HAHA, essa mesmo Ulisses!
haha, estava procurando. Achei que tinha subido também. 
Haha, imaginei que tu não fosse comer, mas não consegui conter o comentário 😂
haha, lembro mais ou menos da região, vamos ver como ela está, fazendo o registro eu já te marco =)
haha, Leonorus Japonicus(Branca)Antigamente só encontrada na Asia, hoje mundialmente, mas com um pouco mais de raridade que a Leonotis Leonurus(laranja), pois Leonurus Sibiricus(roxa/rosada)  É BEM COMUM EM CURITIBA.. Vi no grupo (Cogumelos e Anteogenos) ja vi as tres espécies encontradas pelo Brasil... com pessoas pedindo identificação para fazer extrato para fumar com a própria erva... concertei o que confundi, mas as tres ja são encontradas mesmo 2 raramente no Brasil, tambem ja foi localizadas, procure o grupo, é muito bom..
haha, me parecem folhas simples, geralmente quem são confundidas com elas é as Securidaca (de uma olhada em Polygalaceae).
haha, mesmo assim. Um ótimo escritório.
haha, não é assim que funciona. Tem uma pessoa responsável pela família ou pelo gênero, que faz as alterações.
Haha, normal! Ok, valeu! =)
Haha, obrigado aí a ambos pela ajuda!
Haha, obrigado. E se está em Nova Odessa e gosta de plantas é claro que visitou o Jardim Botânico do Instituto Plantarum, não é?
haha, ok! Estou pensando em ir, vamos ver quando a data se aproximar.
haha, ok! pra salada não e pra infusão sim! também já ouvi que se planta ela em volta das hortas pra espantar as pragas ..
haha, ok. Tudo indica que é a canela mesmo.
haha, poisé, eu também! e nesse caso realmente parece ser esta Vassobia, as folhas estão menores e mais escuras
haha, pra cê ver, de tão desconhecida que eu estava sobre o fato dele ser comum daqui mesmo com o sabor único eu tava em dúvida :)
haha, que bom!
haha, que linda. São minhas sim, muita coisa já se perdeu no parque onde as fotografei. Vamos sim, seria muito bom andar por ai!
Haha, realmente a finalidade não é magia, é falta de espaço mesmo. Obrigado pela ID. Aqui a finalidade é ornamental.
haha, sabe por que este nome?
haha, só tem vc camarada, o Anderson saiu do grupo.
Haha, tá bom :)
Haha, tinha lhe dito, fazem 3 anos que não consigo identificar
haha, total. É de chorar este valor!
haha, veja o que achei, fotos da sementes de guanandi http://mlb-s1-p.mlstatic.com/sementes-de-guanandi-recem-coletadas-398201-MLB20298670109_052015-F.jpg
haha!
Haha! Tinha reparado exatamente nisso, as folhas tão bem bombadas.. Uns bons cm maiores do que há nas descrições.
haha.. como leigo, eu acho que ao pesquisar esse nome científico aí no google eu encontro algumas bem parecidas, senão iguais, com essa aqui. hahaha
haha.. daqui a pouco aparece um, estamos servidos de especialistas nesse grupo! Na sua foto é possível perceber que as folhas têm uma estrutura diferenciada, parecendo pelos, imagino que talvez seja pra reter a umidade, e evitar evapotranspiração excessiva..
haha... legal
Haha... não, eu era boazinha. Mas, ficava muito curiosa com os figos "estranhos" que ela dava.
Haha... Senna alata
Haha.... sempre tem  de tudo! os comentários que vem com as histórias vividas por vcs são os que ficam..... Existe a opção de não lê -los, pra quem não gosta....já o contrário ....ficar sem estes comentários que as vezes se prolongam, a!hahah e desviam e seguem seu próprio caminho...este grupo e bom ....muito bom!
Haha...com certeza!
haha...com essas fotos fica realmente difícil. A flor tem cara de Leg e a folha é Bignoniaceae.
Haha...Ingrid,eu tomo um chá forte antes de fazer uma prova,exame...etc.Mas bom saber dessa propriedade "nova".Quem sabe mais pra frente vou ter que usar esse conhecimento. :v
haha...me interesso muito por plantas..kk
haha...obrigada mesmo assim :)
haha..nunca mais esqueço esse gênero!
haha' Já o vi florido algumas vezes, as flores são um pouco menores,não são tão chamativas, tem um perto da cantina do IA também, depois dá uma olhada lá. abç
hahaa, legal! Qual era?
Hahaaaa acho que eu conheço este lugar... Trabalhei neste garden há alguns anos...
hahaahahaha olha que difícil identificação Franciel!
hahaahahha Isso ai. 😄
Hahah
Hahah
hahah
Hahah
hahah
hahah  ainda não fui verificar mas irei daqui a pouquinho
hahah  as vezes a emoção toma a minha mão e ....hahhaa tava escurecendo... hahah e  mais 1001 desculpas pra uma, duas três  fotos pésssimas hahahah
hahah ,será que precisa de cuidados especiais para ir adiante ??
hahah agora que mudei no flickr de Leguminosae para Fabaceae, mas notei sim que o Rodrigo Camargo,  que me ajudou muito com uma ontem  <3 colocou Leguminosae,  pensei com meus botões,ele sabe muito....sserá que  isto é preferência dele.?...hummm mas não esta errado né?! Pior o  que eu havia escrito antes...!!!
Hahah basta seguir  as regras e ta de boa!😊
Hahah boa piada, mas não é Photoshop! :) É real
Hahah cactus ctuhlu
hahah de nada!
hahah desculpe o abuso mas pareceu de relance um tipo de eucalipto...mas vc sabe que nada sei né?
hahah é eu te deixo em paz quanto as árvores...leguminosas vou pro Rodrigo ou o Rubens hahaha
hahah é mesmo a flor....hahah o foco esta ali na lateral...
hahah é plasticidade, Leonardo José. rsrsrs Obrigada!
hahah é sim...observei que só haviam cabras nas árvores onde estavam homens, as árvores na beira da estrada..nas outras nada... e mais , poxa a  curiosidade desmancha um monte de histórias simpáticas... onde as cabras estavam haviam galhos formando uma plataforminha,feitos pelos homens provavelmente não pelas cabras...ahah ...hhahaae aqui o fruto e sementes de argan...dos quais um esta crescendo aqui em casa hahah 
hahah eaee, pegaram afinal??? sobreviveram? rs
hahah Henri saudades! e estou zzzando.
HAhah Henri... é que as fotos que posto aqui são 97,3% do Jardim Botânico do RJ que é minha segunda casa....tenho muitassss fotos de lá talvez mais de 30.000 usáveis...então no dia que achar que jea fotografei tudo o que pude lá, mudarei de ambiente! e seguirei perguntando pra vcs!
hahah isso aí mas não vamos desistir ,né? tenho em algum lugar no computador uma pasta cheia de bauhinias...hora destas acho
hahah isso aí!
hahah já pode escrever nos usos dela !  hahah sempre que vejo estas linduras por aqui, que são exóticas e invasoras ...sempre vem o Bem Comum  em primeiro lugar....sou do yoga mas ando descalça no JBRJ...hahah
hahah muitas matei pra aprender coisas que eu achasse que valiam à pena ...como andar pelo jbrj!! vou nesta nos vemos lá!
hahah nada disto Celso Paiva! entre na roda!!!!!
hahah Nome popular divertido
hahah nunca provei este jagube ... e este jagube tem flores...perfumes?
Hahah ô mano... Haha fechou
HAHAH Obrigado Gerdaff!!!! Tenho uma paixão enorme pelas plantas aquáticas!!! É um grupo muito legal de se trabalhar. Venho estudando grupos de plantas aquáticas desde o início da minha graduação (uns aninhos atrás... rsrs). AH! Estava por fora dessas dos balõezinhos rsrs
Hahah pode ué
hahah pra explicar Rodrigo... o comentário acima  tenho memso que correr agora ahahah
hahah que bom, assim pelo menos sabemos o que não é... Valeu Rita!
hahah Rodrigo vou ver quando fiz estas fotos, pra ver se esta mais ou menos na época da floração, estavam lã em cima..sim são vermelhas
hahah Rubens Queiroz  ?
hahah sim  é peroba do campo...antiga o moço que reformou aqui queria vue trocássemos por um piso mais moderno.. cerâmica...
hahah sincronizadas as respostas
Hahah vai que funciona!
Hahah Vc  Henri ! ótimo!  nada como regrinhas básicas!! o grupo no momento que se dá a vida a ele, ou se permite que pessoas com histórias diferentes entrem nele toma cria vida própria ,  as regras são ótimas e nos mantém como grupo!!! não fossem elas iríamos começar a discutir a poesia matemática das curvas do cosmos...Henri, me referia ao ranço.. desnecessário... é um grupo ótimo, aprendemos todos muito aqui!  agradeço por tudo aqui... Apertar os parafusos faz parte, de vez em quando , na boa, mas não vamos perder colaboradores bons por exagero nas exigências , na marcação,  as vezes devido ao nosso próprio descuido ao ler os posts ... <3
Hahah verdade... só olhei a folha...ei...tinha látex? A gema apical remete a Aspidosperma
hahah viajando nos cipós
hahah, é bem velha então!
Hahah, foi mais rápido que eu!
Hahah, não sou botânica , mas pela aparência da folha , gavinhas sementes ...chutaria Passiflora mesmo . Agora qual.?!?... ai vou esperar o pessoal dizer! :)
hahah! ainda bem ...não seri algum tipo de aristolochia ? estas folhinhas.... amor agarradinho? vamos esperar que algum botânico chegue aqui!!!
Hahah! liberte-a..! Se quiser que espalhe, só separar as mudas miúdas, ela curte um vaso só pra ela. Depois te mostro as que cuido. :p
hahah. Qdo aparece espalha muito rápido. Esses spammers q derrubam grupos. Denuncie ele até o osso
Hahah... Gratidaooo
hahaha
hahaha
Hahaha
hahaha
Hahaha
Hahaha
hahaha
hahaha
Hahaha
hahaha
hahaha
Hahaha
Hahaha
hahaha
Hahaha
hahaha
hahaha
hahaha
hahaha
hahaha
hahaha
Hahaha
hahaha
Hahaha
hahaha
hahaha
hahaha
hahaha
Hahaha
"Hahaha
Vou esperar!! Obrigada, Pedro!"
hahaha  :p
Hahaha  nem terminei de escrever
Hahaha -- de cachorro
HAHAHA , obrigado galera :D
Hahaha , que nome interessante !
hahaha :)
Hahaha :)
Hahaha :)
hahaha :)
hahaha "Sr" é sacanagem! Inveja de quem mora perto do Jalapão, essa região é fantástica!
Hahaha 💚 muito amor pelo verde
Hahaha 😂
Hahaha 50 anos.... hahahahaha
Hahaha a asterácea entrou de acompanhante porque a semente caiu bem do lado dela e elas estavam muito bonitas juntas! Gratidão pela identificação, Celso!
"Hahaha acessar o face escondido é ótimo. 

Lembro que te citei recentemente num post com sementes, sempre lembro de você quando me deparo com elas."
Hahaha agora entendi a situacao. Valeu pelo toque. Tb acho desnecessário discutir sobre isso.
Hahaha ansiosos pelo O
Hahaha aposto em Rhipsalis! Kkkk
Hahaha as formigas estão promovendo esse mistério!  Hahaha
Hahaha beleza Mari! Lembro que foi a Tubenchlak que coletou, vou ber com ela! =)
hahaha belíssima resposta!
Hahaha Bem isso !
hahaha biólogos são criaturas mal compreendidas. Aqui tem planta até no telhado!
"Hahaha Boa pergunta. Banana de comer...entendemos sua pergunta...rs. As bananeiras de frutos férteis estão na Ásia
 Produzem sementes pretas, duras. São as bananeiras derivadas de Musa balbisiana, o principal ascendente de Musa x paradisiaca, o principal descendente dela que produz frutos partenocarpicos. São as bananas nossas conhecidas. Prata, São Tomé, Vinagre, Da Terra, Ouro, Maçã, Nanica. Nanicao, São Domingos, Figo, são somente variedades de Musa x paradisiaca, não são especies. A partenocarpia nada mais é que a capacidade de um vegetal desenvolver seus frutos sem sementes, o que não deixa de ser algo aberrante uma vez que o desenvolvimento de um fruto tem ligação direta com o desenvolvimento da(s) semente(s)."
Hahaha Bom e horrível ao mesmo tempo? O governo do PT foi assim...
hahaha boto fé kkkk
hahaha calma galera, acho q ele tb n quis ser arrogante não.. Gabriel, chama na sementeeee hahahahaha
hahaha culpa minha de ter dado o motivo, Hugo Arruda Castanho Junior
Hahaha desculpa...Mas faz o teste lá e me conta que eu fiquei curioso pra saber..
Hahaha é cada folclore...
Hahaha É mesmo, a curiosidade desmistifica muita coisa mesmo... As vezes são historinhas simpáticas como essa. Legal vc ter conseguido que um pé de Argan brotasse na sua casa!!! :)
hahaha ela sempre vêm à tona quando o assunto são nomes populares. Além do nome hilário, ela tem outro mais poético: Suzana-dos-olhos-negros
Hahaha engraçadinha
hahaha então foi moleza para você. Acho que a maioria, senão todas, foram fotografadas em jardins!
Hahaha essa planta é bem comum em pastagens...
hahaha eu vou esperar mais pra saber, fiquei com dó
Hahaha faz sentido
Hahaha fofos, ela é cheirosa, só não deu flor :c
Hahaha foi brincadeira boba, mas claro que essa dica é ótima e realmente espero usa la daqui muitos anos kkk
hahaha Gui Henrique, vem com essa não, pra você a diferença entre a agronomia e a eng. florestal...nos temos que ter conhecimento de diversas áreas...kkkk
hahaha Henri  querido, sem poesia a gente não tá vendo tudo ,né?!!
Hahaha impossível não achei, só queria saber como fazia :)
hahaha interessante essa da moeda, vou enganar minha irmã qualquer dia.
hahaha isopor define bem o sabor. Tem uma consistência estranha, não são ocos como os Rubus...são densos.
hahaha Ja voou R66?
hahaha Mayara Simões de Almeida
HAHAHA Mesmo que eu queira comer eu não posso, então tudo bem kkk
hahaha meu negócio são mais os passarinhos! obrigado vc também parece ser bem bacana!
hahaha mto boa
Hahaha mto legal! Parabéns!
hahaha muito boa :)
hahaha não acredito Adriano, estas florzinhas dando um fruto tão grande !!! hah e eu nem sabia
hahaha não da pra acreditar
Hahaha não! 🙃
hahaha nunca tinha visto, legal!
Hahaha o vídeo de bicicletas fala sobre  uma metáfora que somos todos ervas daninhas, que tem a ver com os primeiros comentários deste post
hahaha Obrigado Nia San, eu fiquei imaginando como fazer isso no paint, tamanho é limitado meu conhecimento nessas coisas hahahaha.
hahaha obrigado! e obrigado pela ajuda. :3
hahaha ok então ,por favor, faça fotos das flores, e post pra vermos!  Um ótimo 2017!
hahaha parece!
Hahaha Paullinia rugosa Benth. ex Radlk. muito linda!!!!
hahaha pois é, com tantas espécies nativas o pessoal insiste em usar essa e a S. arboricola 😂
Hahaha por aí
Hahaha pos é!
hahaha posso tentar!
hahaha pra voce ver, nome comum é fod*
Hahaha quando eu vi de longe, achei que era um Ligustrum! Deve ser ela sim! Genial, Rodrigo Penati
Hahaha relaxa Rodrigooo , um elogio as vezes estimula! Atrapalho o fluxo ,mas deixa a gente regozijar um bocadinho , vai!
Hahaha releve a brincadeira, apenas um toque de bom humor
Hahaha render conversa é comigo mesmo 
hahaha Só sei que é um pinheiro
HAHAHA ta muito estranho, né? será que podemos desvirar?
Hahaha também  achei estranho vc por aqui rsrs
hahaha também reparei no palheiro. O anel azul do Souza Paiol...
Hahaha to confusa :/ é jilo,  jurubeba ou beringela?
hahaha vai ter que ser ne
Hahaha vale a pena a experiência.
Hahaha valeu pelas explicações
hahaha vi que foi digitção, não me irritei não Enrique Salazar . Só não podia perder a deixa :)
Hahaha,  assim mesmo
Hahaha, "Ph" tem som de "F". É facil rsrs.  Coloca p n esquecer, mas essa espécie é muito comum e bem conhecida. As minhas em casa estão com flores tmb.
Hahaha, acontece, ainda mais na madrugada...
Hahaha, ainda bem que vc falou que a casca já estava removida, pra não levar 'bronca' ;-)
Hahaha, as vezes!
hahaha, blz. Mas muda é osso também!
Hahaha, Celma Aguiar, meus olhos não querem acreditar no que lêem!!!
Hahaha, de onde e as imagens? De algum parque?
Hahaha, desculpe, acho que e o corretor, e empatiens. E desculpe por afirmar, era uma pergunta
hahaha, deve ser bom então :)
Hahaha, é "comum em borda de mata", questão de referencial meu jovem
Hahaha, é a mesma planta. Desculpe, é sinônimo de P. tectorius.
Hahaha, E. phyllanthus
Hahaha, então pô! Alpiste transgênico
hahaha, entendi. Depois manda sua impressões, ele tem um látex que cola um pouco a boca.
Hahaha, eu achei que a própria foto fosse dela haha
Hahaha, eu ia colocar: "não abra se você tem outras coisas para fazer". Valeu.
hahaha, foi desatençao minha, foi agora em Abril mesmo, ja corrigi :)
hahaha, isso.
Hahaha, lá mesmo!
hahaha, maravailha! Vou inaugurar em algumas postagens!
hahaha, melhor deixar quieto...
hahaha, meu pequeno conhecimento sobre chás só sabe poejo, hortelã, com folhas opostas cruzadas
hahaha, muita coisa para intoxicar
hahaha, não :)
Hahaha, não deixa de ser uma habilidade muito útil! Agradeço mesmo assim!
Hahaha, novo nome! Bacana Cleia!!
Hahaha, pode deixar... [[STICKER]]
hahaha, pois é, mas é assim que se trabalha a botânica. Esses registros são importantíssimos para a ciência, sem eles não existiria estudo de botânica.
hahaha, postamos juntos. Não tinha visto seu post, estava escrevendo o meu.
hahaha, puts
Hahaha, que legal! Obrigada! Adorei "ar de festa de casamento". Já gostava delas, e agora descobri o nome. Vou cuidar com mais carinho dessas "Asas de anjo".
Hahaha, que nome ótimo. Não conhecia a espécie. São saborosas?
HAHAHA, ta explicado cacete, sempre estraguei os outros baratos pq acabava virando coquetel
"hahaha, tbm tive uma reação estranha. Vou tentar conversar e lembrar de 2 qual foi. Lembro de ter escutado quando questionei  que a espécie verdadeira é Irlandesa, a brasileira não é considerada como trevo de 4 folhas, algo assim, vou me informar e te passo. Fiquei perplexo tbm, pq já vi esse muitas vezes. O q escutei foi mais ou menos isso que tá no blog, o trevo só possui 3 folíolos, o que vemos na verdade é uma anomalia genética:

http://diariodebiologia.com/2010/08/o-trevo-de-quatro-folhas-realmente-existe/#.VI-0idLF_kU"
hahaha, tentou este recorte no Reflora? Listar todos os nomes. Angiospermas, Araliaceae, forma de vida = Árvore, ocorre no estado = Minas Gerais - MG, Buscar até = subsp./var.
hahaha, valeu pela resposta cara.. eu tava ciente que essas são Solanaceas, mas não imaginava que eram Solanum
Hahaha, valeu!!
Hahaha,sim o teclado dá umas aprontadas quando eu menos espero, rsrsrs
Hahaha!
Hahaha!  A primeira é uma bertalha!  Postei a foto errada. Queria saber a segunda mesmo! Te agradeço!  Sabe se é comestível?
Hahaha! Adorei isso. Que assim seja.
Hahaha! Com certeza.
hahaha! Descupa a risada,poderia até parecer deboche mas não é. Você não é o primeiro e nem será o ultimo a postar plantas que são compradas em locais sem qualidade
hahaha! deve se por que nunca procurei por ela:) e olha, tinha bastante ela por aqui!
Hahaha! É assim mesmo. Vi uma vez um híbrido que parecia uma pizza!
hahaha! eu olhei e pensei ou é velame ou é jurubeba! Solanum é jurubeba! acertei!
Háhaha! Obrigado.
Hahahá! Percebi! Tive que virar o computador para conseguir ver melhor, mas acho que foi ótimo conseguir identificar. Muito obrigado.
Hahaha! Pode dizer sim. Ignora os chatos como eu. Sou muito crica, pentelho
"Hahaha! Que nada, não tenho vocação pra homem bomba
É aqui do lado"
hahaha! Valeu.
Hahaha!!! tô  Explorando a área... 🌿 🌱🍃🍁
hahaha.
Hahaha. Aqui o povo é sinistro msm, na eficiência. Valeu galera!
HAHAHA. Boa Claudio Alfaro!!
Hahaha. Como dizem aqui: "iá". Mas falemos sempre mal pra não vir ninguém de fora.
Hahaha. De nada. 
Hahaha. Definiu bem.
Hahaha. Então, pode esperar mais um tiquinho, amigo!
hahaha. fiquei pensando aqui se as flores dela tem o mesmo efeito corante que a Clitoria ternatea
Hahaha. Li que são comestíveis Hugo, veja aqui http://www.colecionandofrutas.org/tocoyenabullata.htm
hahaha. N está péssimo, mas poderia melhorar
Hahaha. Na verdade não é tão ruim, o sabor é muito sutil.
hahaha. Pq?
Hahaha. Q bom!!!😊
Hahaha. Verdade. Temos poucos baianos no grupo, a Bahia tem muito o que mostrar. Essa árvore se não for a mesma Eriotheca pentaphylla que ocorre também aqui no litoral norte (Ubatuba/SP), pode ser Eriotheca globosa. São muito parecidas, na realidade só conheço a primeira, recentemente passei por uma beirando a praia. O problema é que as duas espécies além de bastante parecidas, ocorrem também na flora baiana. Agora, eu ficaria com a primeira espécie (E. pentaphylla ) que tem os frutos pubescentes.
hahaha...
hahaha...
Hahaha... essa é mais fácil, Lili!
Hahaha... eu só entendo um pouquinho da morfologia e ecologia. Vi ser muito comum  ocorrência da lagarta em indíviduos que ocorrem em bordas de mata. S. pendula e S. multijuga.
Hahaha... Não se trata de apenas dizer um nome. Se vc está aprendendo Sistemática, realmente precisa estudar. Conhecimento nunca vem sem esforço. Nunca vi alguém ficando bom em Sistemática (em nada, talvez) colando trabalho na internet.
Hahaha... nem me arrisco pra não falar besteira. Mas um dia chego lá. Só espera! Hahaha
Hahaha... sério?! Que coincidência. Eu trouxe umas sementes para plantar. Tomara que elas germinem.
Hahaha.... Esta já andou por aqui e todo mundo ficou quietinho hahah
Hahaha....vc é fantástica! 😘
hahaha...foi mal, marquei a pessoa errada!
hahaha...sim
Hahaha...sou mineira mesmo!
hahaha...tens razão!!!
hahaha...uma eu acertei!
"Hahaha..obrigada Mestre!
Agora entendi a não erro mais!
É o segundo nome.. :)"
Hahaha..pode crer
Hahaha..valeu...até então
hahaha¨
Hahahaaha
hahahaahaha a maneira que eu escrevi, parece mesmo a ordem de frases como se conta uma piada... só reparei agora
Hahahaahahahahah
hahahah
hahahah
hahahah
Hahahah  acontece mermão! Mas tinha esquecido mesmo depois que os mano citou ae lembrei do seu pai falando!
hahahah .. nossa ... estou até com medo de abrir. Mas o fruto é lindo demais. Vou abrir e seja o que deus quiser
Hahahah amo vs lindo! Eu to quase aí também rsrs
hahahah desculpa. Tomei seu tempo. Vai lá....vai carregar o coitado....bj
hahahah é  mesmo. pode confundir e inteirar-se na mente das pessoas. as vezes nos apegamos a primeira vista.
hahahah e bota vizinho nisso, vi que você tem um amigo em comum comigo tmbm hahahhaa
hahahah entendi!
hahahah eu tinha 4,5 mas operei hahah agora to vendo bem ... credooo olha a brincadeira gente! ;)
hahahah Hugito!!!! querido quanto tempo!
Hahahah imagina? Pior q recebo vários vasos com mudas pra cuidar na varanda... 😳
hahahah já tinha até desistido da espécie...
hahahah muito boa ideia
HAHAHAH natal passado eu fiz uma mini árvore de natal com ela! HAHAHA
Hahahah o face me marcou no comentário
hahahah Posso manda fotos mais  proximas
Hahahah Que nada.
hahahah se der pra comer da pra fazer uma master feijoada hahahahahha
hahahah tá!
hahahah um teste de cores!
hahahah valeu!
hahahah!
Hahahah! Bom dia Sr. Barbixa, muuito obrigada pela identificação! Ainda engatinho nisso, mas um dia chego lá!
hahahah! fico de pescoço torto,pra cima  chega a doer hahahah
Hahahah. Muito bonita ela.
Hahahah. Olá amigo Hugo.. Vou ficar louco..kkkk.. A nitida, truncada e sarcodes apesar de cores diferentes, também tem abas laterais parecendo cornos.. Olhando essas duas fotos, imaginei que a primeira poderia ser uma brieniana (devido as estruturas internas) e a segunda cornigera. Mas eu estou começando, não sei de nada. KKK. Obrigado por contribuir também. Vou brigar com meu cérebro aqui, ele ainda não aceitou.. Kkkk.
Hahahah.. Eu acabei de comer a uma hora atrás
hahahah... só Dom Juan mesmo mermão! Ah... e o Castañeda xamã
Hahahaha
Hahahaha
Hahahaha
Hahahaha
Hahahaha
hahahaha
hahahaha
Hahahaha
Hahahaha
Hahahaha
Hahahaha
Hahahaha
hahahaha
Hahahaha
hahahaha
hahahaha
hahahaha
hahahaha
"hahahaha
Mas eu não dei essa ""pala"" quando tentei. Fui bastante discreta. rs
Não deu certo pq ninguém que viu a minha postagem sabia responder =\
hahahaha

Hoje em dia a galera cola muito com o celular... Eu sou ruim demais pra isso. Melhor ficar na minha. =P"
"hahahaha
Parece mesmo, Isabel! Mas a casca é bem fininha dessa aqui! ;)"
"Hahahaha
Que nada, tirei do guga."
hahahaha  :)
Hahahaha ,,
Hahahaha :)
hahahaha :p
Hahahaha 😍😍😍 quando eu olhei pensei em framboesa
hahahaha acho que prefiro o NPK e a água de coco mesmo.
Hahahaha acredito que seja mais pelo fato de ser "fruta" então  automaticamente se pensa em comer in natura
Hahahaha adorei!!!
hahahaha baita morcegão massa, é muito gostoso
hahahaha bêbado é melhor nem tentar mesmo.
Hahahaha boa !
hahahaha boa hein, não tive essa ideia!
Hahahaha brincadeira seu Henri, mas era vc mesmo que eu estava falando. Estudei na furb, a própria Lúcia Sevegnani me ensinou isso que vc disse
hahahaha chamar por apelidos as vezes atrapalha. essa Oxalidaceae veio da pasta imagens/bagaças/fotchos2013/aiuru/obni/dedos/
hahahaha cu de estudante foi ótimo. compete com o cu-de-cachorro (Thunbergia alata)
"Hahahaha cuidado pra não cair duro no chão rapaz. 
Hauhaua"
hahahaha é a ansiedade em encontrar informações sobre a frutinha azul...
hahahaha eu entendo a zona. Em orquidofilia essas revisões me fazem arrancar os cabelos.
hahahaha exato!! ter uma resposta pronta seria fácil dms né...!!! E tbm nao pra acreditar em tudo que falam por ai kkkk as vezes eu nao acredito nem no que eu msm falo
Hahahaha facílimo...!
hahahaha foi mal
Hahahaha Foi o que eu pensei na hora, Henri. "Se eu ficar perto delas todos irão pensar que sou uma Dyckia também!" Hahaha
Hahahaha hahahaha!
Hahahaha hahahaha! Descupa a risada senhor Marcelo, poderia até parecer deboche mas não é. Você não é o primeiro e nem será o ultimo a comprar gato por lebre no inescrupuloso mercado chinês. Conheço varias pessoas que cairam no conto das senentes. Isso ai não é hamamelis nem aqui nem na China! Ops! Eles botam qualquer coisa dentro dos saquinhos. Eu também já fui várias vezes enganado por sementes erradas, sementes que não germinam e não dá mais pra repetir as doses. Hammamelis virginiana é uma planta relativamente facil de ser encontrada no inverno plantada em vasos e florindo, no mercado de plantas ornamentais. Já tive varios pés comprados dessa maneira e depois indo direto pra terra onde viram arbustos grandes. Infelizmente não suportam os rigores tropicais e definham facil.
Hahahaha hahahaha! Descupa a risada senhora Cristina Maluli, poderia até parecer deboche mas não é. Você não é a primeira e nem será a ultima a postar presentes que foram mal escolhidos.
Hahahaha Legal.
Hahahaha mas urina altera a acidez do solo e os resíduos podem ser agressivos. O que eu faria (acho que é mesmo deficiencia de Magnesio): regaria com água de côco por uns dias.
Hahahaha me confundi legal com o nome... Então, essa daí está no centro, em uma praça de Itajubá, onde moro... Complicado se ela exala esse mal cheiro, utiliza-la como ornamental em lugar público, mas do jeito que ela está aí na foto, tem um perfume bem agradável
hahahaha muito doida ela, tbm não faço ideia
Hahahaha não faço ideia.
Hahahaha o que vale é a intenção
Hahahaha obrigadaaaa
Hahahaha olha só!! E é mesmo. Me enganou fácil. Graviola nem é tão arredondada. E a folha é menor 🙄
hahahaha parece mesmo. Obrigado Thiago, Sueli.
Hahahaha prefiro in natura, geralmente na minha infância o que fosse amarelo ou vermelho no cerrado eu comia demais!
hahahaha que bacana... :D
hahahaha Que massa! Muito lindo!
hahahaha que otimooo.... rendeu o assunto mesmo.... e o melhor de tudo é que eu também brinquei muiiiiitoo com o talo da mamona pra fazer bola de sabão... rsrsrsrs boa lembrança
HAHAHAHA saudade de você, fui fazer um georrefereciamento esses dias e chorei lembrando de nos
Hahahaha sim hahauauah
hahahaha vai mesmo então!
Hahahaha Verdade Marco Antonio. Excesso de emoção estraga a ciência. Vc é lindooooo,! Hahahaha,!
Hahahaha Verdade, ajuda a curar a alma
Hahahaha, a gente puxa coisa boa de gente boa hahaha
hahahaha, acho justo. A lista é atual mas o nome não foi atualizado, este é o binômio antigo. Ela era uma Datura. Valeu!
hahahaha, aí vc quer demais! essa foto não ta boa e machaerium existem vários e muito parecidos. Já é uma grande ajuda... agora quando vc for no herbário não precisa olhar o armário inteiro de leg, só a pasta de um gênero
Hahahaha, ai você apelou.
hahahaha, eu eu achava q tudo é a mesma
hahahaha, junto com os Pequenos guias não definitivos para Araticuns , pitais, etc.
Hahahaha, não seja tão duro comigo e com você. Sim, são brancas e essa  escureceu bem. Tão perto e tão longe em todos os sentidos. São bem bonitas quando novas. Dias desse alguém postou em outro grupo um fruto com a polpa dizendo que era de uma palmeira. Pedi para abrir e ai reconheci a coloração. Foi mancada da minha parte colocar uma semente com esta cor, confesso :)
hahahaha, nesses ai mesmo.
hahahaha, nunca provei!
hahahaha, ok! É ela mesmo Impatiens walleriana como disse o Franklin Logan
Hahahaha, ok! Vou editar a postagem.
Hahahaha, OK. A Susane postou uma foto do E. oxypetallum.
Hahahaha, sem super poderes como voce diz!
Hahahaha, sim. A jurureba aparece mais em campos ou pode ocorrer no meio da floresta?
hahahaha, tanto sofrimento! Mas enfim, agora foi.
Hahahaha, tem alguma foto meio termo? Onde eu possa ver a flor e as folhas mas próximas?
hahahaha, tem razão, errei rude :) Ë uma Myrtaceae.
Hahahaha, tranquilo, da pra confundir mesmo.
hahahaha, você eu sei. Estava falando da planta, desculpe, acho que não fui claro!
"hahahaha!
Verdade!
Notei que todas, as que vimos e que eu vi depois, que têm tricomas glandulares e são pegajosas, têm aquele cheiro meio Verbenaceae/Lamiaceae"
Hahahaha! Acho que é Phallus indusiatus que difere do Phallus impudicus porque já vem com essa camisinha rendada, o que não serve de preservativo, só de enfeite.
Hahahaha! Aliás era muito engraçado porque nessa banda só havia um único elemento, não era assim?
Hahahaha! Ana adorei isso. O quê? Eu, velho? Não, rapaz vivido.
Hahahaha! Boa! Te devolvo o elogio com outro: você é um homem superbum (admirável, soberbo).
Hahahaha! É a Facugo, faculdade do hugo? Kkkkkkkkkkkkk Exagero.
hahahaha! ok  obrigada!
Hahahaha! Sim, deliciosa. Mas a pinha, a cherimoia (pouco difundida no Brasil) e o híbrido entre as duas "atemoia" são imbatíveis no sabor. Só provando.
"HAHAHAHA! Sim!
Olha, acontece muito. Em todo canto tem Ficus nascendo, fazem um estrago, se ninguém remaneja."
Hahahaha! Tem hora que fica dificil né? Mas é certo: jade. Crassulaceae a familia. Não deve ser confundida com a trepadeira jade, ok? Nomes populares são dúbios. Eu conheço como Crassula ovata.
hahahaha!!! Boa!!
Hahahaha.
Hahahaha. Acontece Rodrigo.
Hahahaha. As bolinha são botões. O manacá comum perfumado tem as cores roxas em direção ao branco e o manaca-da-serra nascem brancas e se tornam rosas. 
Hahahaha. Eu acho apenas que é Trichocentrum, não sei a especie.
Hahahaha. Muito obrigado Marcos Ferraz . Que nada, a gente dá um momte de furos também. Nem sempre fazemos sucesso.
Hahahaha. Não deixa de estar certo. É que na botânica não temos esse termo popular fruta.
Hahahaha. Não faltou a tentação de pegar uma tesoura e levar uma muda. Não tenho essa cara de pau mesmo porque o manacá está na entrada de um hotel.
Hahahaha. Não vale, só tinha eu mesmo como concorrente!
Hahahaha. Obrigado Dalmo.
Hahahaha. Sim, tem muitas!!! Por isso disse de ver a semente.. talvez ajude.
Hahahaha. Verdade. E quando a planta vem de uma "sementeira' como se costuma dizer, vem planta de tudo quanto é jeito.
Hahahaha... Confesso que aqui o povo também conhece Gardênia como Jasmim. Quando era criança, me passaram assim, depois que descobri que o nome é Gardênia (como o nome científico é Gardenia jasminoides, quando alguém chama de Jasmim, eu costumo deixar pra lá.) Soube que também tem o nome de "Jasmim do Cabo". Pior é quando postam Gardênias e o pessoal confunde com Camélia. Camélia nem tem perfume! Outra planta que, desde criança, ouvia meu pai chamar de Jasmim era o Manacá de Cheiro, e eu acreditei por um bom tempo, depois vi a confusão. Enfim, a lista é grande rs.
hahahaha... Geraldo Pereira, elas são iguais porque Cordia verbenaceae é sinonímia botânica de Varronia curassavica, ou seja, são dois nomes científicos diferentes para a mesma espécie. Mas se não me engano o nome aceito foi o que te passei : )..
Hahahaha... mostra isso p um botanico... vai ser divertido... algumas plantas nem abrindo a flor ou olhando na lupa se consegue saber o que é... é um brinquedo
Hahahaha... Ok!! Sou novo aqui, nao conheço os "feras", mais td q postei, me ajudaram na identificação!!
HAHAHAHA.Dessa vez nada! Vamos esperar.
hahahaha.podes crer.agora que me lembrei.dessa cena, Thiago..
hahahahaa ..... imaginaaa ... depois da belíssima dissertação do fruto BERIBÁ voce já é um mestre multimídia
hahahahaah
HAHAHAHAAH, tinha que ser vc né Luiz Gonzaga Ferreira!!!
Hahahahaahahahaha! Sim, é ornamental. São samambaias populares que tiveram grande estima e sucesso nos anos 90 como sendo "samabaia-do-amazonas" ou "samambaia-azul" pelo tom meio verde-azulado (glauco) de suas frondes. Todos queriam ter uma dentro de casa ou na varanda. Se espalham com facilidade e chegam a ser invasoras de vasos de orquídeas e outras epífitas. Comum em palmeiras do tipo Buriti e Babaçu. 
hahahahaahahahhahaa
Hahahahah
hahahahah
Hahahahah
Hahahahah
Hahahahah
hahahahah
hahahahah Agora que vi o seu comentário e ainda to tomando ela!
Hahahahah alaaaaa
"hahahahah mas a minha pergunta não tinha foto e não era muito específica... rs
mesmo assim eu dancei! =P"
Hahahahah nada! 😘😚
Hahahahah o famoso abiu amarelo. Top! Pode comer/chupar a vontade rs mas escolha os bem maduras, a cica qdo não está bem maduro é terrível!
Hahahahah to zuando, só pq ele comeu antes d pedir se é comestivel
hahahahah ufa! Vlw, Bryan
Hahahahah! Capaz q já deve ter algum híbrido com esse nome XD fique à vontade!
hahahahah!!! foi a nossa diversão na maramba! depois do carnaval a gente cria mais camarada..
hahahahah.. mas é só experimentar Diogo Bueno Kanouté, mas isso é serio mesmo!!! e esse fruto é bem doce..
hahahahah... DetWeb também é humor!! Mas finalmente identificaram, hehehe..
Hahahahaha
Hahahahaha
Hahahahaha
Hahahahaha
hahahahaha
Hahahahaha
hahahahaha
Hahahahaha
Hahahahaha
Hahahahaha
hahahahaha
Hahahahaha
Hahahahaha
"Hahahahaha

<3"
hahahahaha :)
Hahahahaha :)
hahahahaha ... num tô xatiado não ..... eu espero de verdade de que seja margaridas .... minha flor favorita :)
hahahahaha ..... voce não exagerou ..... foi claríssimo o entendimento ..... mais do que isso voce consegue provar se o ovo nasceu da galinha ou se a galinha nasceu primeiro
HAHAHAHAHA ........ vixeeee ..... o mesmo quando se confundem com a planta PACONHA
Hahahahaha "ache o gato"
Hahahahaha 😂
Hahahahaha é maracujá amigo!
hahahahaha É sério Josimar, está encabeçando as dez mais postadas durante o ano, é uma espécie que chama a atenção, jamais passa despercebida. A outra é Turnera ulmifolia.
hahahahaha hugão, hugão, vc está um tanto quanto aborrecido com os nomes populares, minha sobra não era exatamente "branquinha", mas creio não ter nada a ver usar por ex.bunda-de-mulata, acho até legal, já que sou fã de uma morena, e que geralmente são muito lindas. não se apoquente homem! bom cada um tem uma opinião, não vejo nada de ofensivo, não sei se é porque não me vejo diferente de ninguém, negros, brancos, índios, todos somos homanos, o que nos diferencia uns dos outros  é a integridade  de caráter, seja branco preto ou qualquer que seja sua cor.
Hahahahaha mas é microphyta o nome hahahaha
Hahahahaha mas garanto que não é essa amarela aí.
hahahahaha me lembrei do dia em que sem querer encostei em um bicho destes, quase tive que jogar o jeans fora. os espinhos pareciam poeira e pegaram na roupa e tive que tirar e lavar várias vezes até saírem todos.
hahahahaha não leve a mal o que vou dizer...já vi anjos, serafins, querubins, arcanjos, mas anjos farinha? nunca tinha visto hahahahahaha brincadeira, só para descontrair. achei engraçado o sobrenome. abrçs. ( igual ao meu laenkus) hahahahahahaha
hahahahaha nossa, aqui em casa tem muiiiiiita mamangava e nunca houve nenhuma picada, elas sempre ficaram no canto dela aoeiuaeoiuoiaeu
Hahahahaha o chamado foi øtimo.
Hahahahaha ótimo pra você então, André!
Hahahahaha parecia muito gostosa até ver sua postagem!
Hahahahaha pensei na mesma coisa Flávio Ricardo!!!
Hahahahaha Percebi e fiquei quieto, logo saquei que não era pra mim quando li o comentário do Vando.
hahahahaha Pra você também.
Hahahahaha Que legal esse confusão!
hahahahaha rindo aqui do bosteromicetes
hahahahaha só ele mesmo pra responder
hahahahaha também pensei nisso! 
Hahahahaha, acabei de comer um churrasco!
Hahahahaha, achei por causa do nome popular: orgulho-de-burma, Amherstia nobilis.
hahahahaha, foi um bom achado :)
hahahahaha, o Luciano Pedrosa já havia colocado como Huberia na descrição. Bora começar o dia :)
hahahahaha, o meu também. Queria alguém para confirmar isso ai.
hahahahaha, o sucesso me aguarda :)
hahahahaha, ok!
hahahahaha, parece que é zona. Quase desistindo :D
HAHAHAHAHA, pensei q fosse só eu que começava a conversar com árvore, o meu papo foi com sibipiruna
Hahahahaha, se pedisse eu tentaria achar.
Hahahahaha!
Hahahahaha!
Hahahahaha!
Hahahahaha!  O nome é ótimo parece mesmo. Tenho ela onde trabalho.
Hahahahaha!  Obrigado Henri por me atualizar.
HAHAHAHAHA!  Que inspiração!
Hahahahaha!  Tá explicado. Acontece direto com o corretor burrinho.
Hahahahaha! Gostei. Era mesmo muito machista ter só o Homo né?
Hahahahaha! Obrigado Wagner Carvalho Silva não pretendo me perder. Tenho postado muita coisa na minha página pessoal. Se quiser terei a honra de ser seu amigo. Você está de volta Wagner! Depois de três anos!
hahahahaha! ok, obrigado.
hahahahaha! Só dá cu bonito!
Hahahahaha!! Serio, tiro chapéu para você! Acho que vou precisar de sua ajuda, tenho muitas fotos ainda de outras plantas, que não encontrei...
Hahahahaha.. Poxa, e parece tão apetitosa.. Bom saber! Hehe
Hahahahaha... engraçadissimo alguem achar que funcionaria...
hahahahaha... gostei amigo, você até pareceu emocionalmente com uma criança diante de uma mesa de guloseimas, deu para perceber. hahahahahaha abrçs.
hahahahaha... gostei, parece mesmo uma perna com elefantíase, eu nunca pensaria isto. hahahahah amigo vc é um barato.
Hahahahahaa
HAHAHAHAHAAHHA
HAHAHAHAHAH
hahahahahah
Hahahahahah
Hahahahahah :)
Hahahahahah é um abacaxinho
Hahahahahah fica tranquilo, li todas as advertências com mt cautela. Obrigada mesmo! Boa noite
Hahahahahah mano.. seis e foda hahaha.. é que eu usei essa planta pra exsicata hahahahaha
Hahahahahah Olha, quando eu voltar lá eu vou ver se pego alguns maduros pra provar.
Hahahahahah Porque esse " graças a Deus"???
hahahahahah.. Pablo figura
hahahahahaha
Hahahahahaha
Hahahahahaha
Hahahahahaha
Hahahahahaha
Hahahahahaha
"Hahahahahaha
 Calma, eu também, e estou vivo pra te escrever. Conviver com o perigo faz parte de todas as criaturas, não estamos no paraíso. Aqui onde eu moro tem armadeiras enormes e jararacussus de 1,50 metros! Estou vivo. Vivo!"
"HAHAHAHAHAHA 
Talvez seja daquelas que até é comestível, pelo menos uma vez nessa vida é... Hehehe HAHAHAHHAHA"
hahahahahaha  o nome popular se explica pelo cheiro então, eu tava na duvida de onde vinha o cheiro mas agora tenho certeza, é a flor! gratidão Sueli! :)
hahahahahaha ...... SÓ FALTA FALAR QUE APRESENTA "FORBOIS"
hahahahahaha ......... pois é ..... tem horas que uns dizem que comem os pseudos frutos e outros dizem que não ...... outros dizem por no ARCO pra tirar dor .... outros duvidam porém nunca TESTARAM
Hahahahahaha 😛
Hahahahahaha Definição perfeita! Eita coisa que gruda na gente.
Hahahahahaha É minha. Para comparar o tamanho
Hahahahahaha é que só conheço esse amarelo, tenho curiosidade em experimentar o branco
Hahahahahaha Mas a coisa é séria Tanya!
Hahahahahaha não, foi engraçado, cortaram ela né aí eu senti um cheiro daqueles salgadinhos no ar e achei estranho o cheiro no meio do mato, aí quando fomos cheirar o caule, BACOOON hahahaha achamos 3 indivíduos com o mesmo cheiro
Hahahahahaha Obrigado Marilza.
hahahahahaha olha isso Letícia Maria
Hahahahahaha Os orquidófilos odeiam esses repolhões de floricultura, mas o meu lado perua gosta de algumas formas, porque não?
hahahahahaha realmente parecem. Nunca mais olharei para os frutos da F. indica sem lembrar das bolas de fisioterapia!
"Hahahahahaha serio!??? Gente, como essa semente veio parar aqui? 
Obrigada!"
Hahahahahaha verdade Henri. Vamos la pra um grupo de batraquios minha gente.
Hahahahahaha Verdade, onde tem muitas (áreas perturbadas tem bastante) a gente sai com o corpo cheio de bolinhas!
Hahahahahaha, aí chutou o pau da coitada. Estou indo para lá hoje, na casa do Sgubim.
hahahahahaha, eu acho justo!
Hahahahahaha, fechado. Novamente, fica a vontade para questionar, por favor. Já errei aqui e sei que vou errar de novo.
Hahahahahaha, maldito corretor. Arrumei.
hahahahahaha, muito convidativo.
hahahahahaha, planta cozida pegou pesado Júlia! <3 <3 <3
hahahahahaha, valeu!
Hahahahahaha!
Hahahahahaha!
Hahahahahaha!
"Hahahahahaha! Com certeza. Ela parece uma ""dipladerium"" - isso é, Dipladenia + Nerium.  Vou à cata do nome. Obrigado. 
Com o Andre Benedito não fica o dito pelo não dito! É na mosca."
Hahahahahaha! Estamos sempre  aprendendo num é? Eu, você, todos nós. Dia desses me disseram algo tão simples e eu fiquei me perguntando como fiquei tanto tempo na vida sem saber disso. É muito legal Albano Magrin.
Hahahahahaha! Tem muita coisa tóxica por aí! Esses dias um amigo do grupo comeu "galha" achando que era fruto. Segundo ele era adocicado hahahahahah
Hahahahahaha! Vou olhar!
Hahahahahaha. Alergia? Tanto assim? Acompanhou nossos comentários? Rs.
Hahahahahaha. Olha, são explicações básicas para o campo. São muitas as familias e é natural que as confusões aconteçam até por gente mais tarimbada.
Hahahahahaha. Que nada, tava cheio de lavape' e calcei a botina veia correndo
Hahahahahaha.. Gente!
hahahahahaha... eu te admiro amigo, pelo seu comportamento e seu bom humor. great.
Hahahahahaha... Primeiro precisa dos frutos pra caipira 😂😂😂
Hahahahahaha....valeu menos uma dúvida!!!! Obrigada Juliano Scarpelin e Tito Tortori vou observar melhor, os chifrinhos cariocas!
"HAHAHAHAHAHAAHAHAHAHAHAHAHHAHAAH 
ADORO ❤"
Hahahahahahah Henri eu me divirto com você. Eu faço a mesma coisa, sempre tem no meu rodapé a palavra "editado".  Mas você sabe meu querido e espirituoso amigo que quando o assunto se trata de etimologia eu gosto de ir mais ao fundo como aqueles mergulhadores de pérolas. Eu tenho incutido no meu cerebelo o nome de carena como sendo quilha de embarcação e também os ossos peitorais de um certo grupo de aves, as Carenadas, que tem o externo em forma de quilha pra acomodar os músculos responsáveis pelo vôo. Aquele osso que sobra daquele delicioso peito de frango assado que você devorou da televisão-de-cachorro, é a carena da galinha. Avestruzes e emas não são aves carenadas. Mas então porque "carinata" (carenada, que tem uma quilha como a de barco...) e não "carenata"? Hum? Eim? Porque eu descobri que "carena" era a forma do latim vulgar de "carina" que seria a forma original do latim clássico e adotado pela ciência. E porque Vriesea carinata? Basta ver as sucessivas brácteas imbricadas em zig-zag coloridas de amarelo e vermelho em forma de inúmeros barquinhos encaixados. Os botânicos viajam mais que eu em porre de vódka! Hhahahahahahahahaha Boa tarde Henri.
Hahahahahahah por que são de cera.
Hahahahahahah! Cheguei tarde!
hahahahahahah... legal! pessoal inteligente. com o prêço da energia paga mensal, daria pra comprar quantos pés de alface?
hahahahahahah... mas é altamente divertido.
hahahahahahaha
Hahahahahahaha
Hahahahahahaha Claro, mas quem não se engana? Essa espécie também é muito recente pra mim. Conheci num trabalho de vegetação de campos de altitude.
hahahahahahaha, complicado né? são outros olhos.
Hahahahahahaha, este é aquele do violão do urubú, pediu que o jogasse na pedra, pra sacanear o urubú jogou na água! isto mesmo que o sapo quer! faz tempo viu!
hahahahahahaha!
Hahahahahahaha! Você já viu né? A natureza inventou tudo antes, inclusive as molas! Inventou o radar, o sonar e até o vidro, veja essa borboleta e me diz se estou mentindo. 
hahahahahahaha...
Hahahahahahahah fui sim Lindolpho! Estou meio enferrujada! Voltando à ativa! 😬 levando bronca rss
Hahahahahahahah, e continua a ser um "mistério botânico"
Hahahahahahahah, você não vale. É praticamente um patrimônio do grupo.
Hahahahahahahaha
HAHAHAHAHAHAHAHA
hahahahahahahaha :)
hahahahahahahaha, você está sendo "contaminado" pelo hugo! hahahahahaha
HAHAHAHAHAHAHAHA! Rindo pra alegrar a vida Mayara, não vamos deixar a peteca cair de jeito nenhum!
Hahahahahahahahah
Hahahahahahahahah Sim mestra.
hahahahahahahahah Uma coisa tão linda dessa sobre um aterro, a natureza sempre dando a volta por cima. Comece com Compostas, no bom latim Compositae (pronucia-se Compôsité). Atualmente é Asteraceae. Certeza. Chute: gênero Senecio, gênero vasto com mais de 1.200 espécies. No Brasil o mais comum é Senecio icoglossum dos brejos, flores rosas ou brancas. Senécio são ervas, arbustos, trepadeiras e nas regiões mais secas do mundo (África) são suculentos, cactiformes. Veja um senécio parecido com o seu (não consegui o nome da espécie). 
hahahahahahahahaha
hahahahahahahahaha Que nome! akkakakaakka
hahahahahahahahaha, não reparei que mandei a foto da mesma planta. Joguei o nome no google e peguei esta referência.
hahahahahahahahahaha! Melhor nome.
Hahahahahahahahahaha! Realmente a coisa é fálica. Ela tem de 3 a 4 metros de altura e com a haste floral que tem milhares de flores chega aos 12. Seu ciclo de vida é em média de 40 anos quando então floresce e morre como nos agaves. Tá ameaçada de extinção. Altiplanos do Peru e Bolívia entre 3.000 a 4.000 metros. 
hahahahahahahahahahaha!
Hahahahahahahahahahaha.... Priscila.  A caneta da Brasken, foi boa...
hahahahahahahahahahahahahahahaha
Hahahahahahahahahahahahahahahahahahaha
HAHAHAHAHAHAHAHHAHAHAHAAH uóoooó
Hahahahahahahh! Eu! Só que ainda não sei.
Hahahahahahahhaah Eu falo sério, difícil ter um vaso intacto dessa planta, as folhas são fixadas de maneira muito frágil no  pé e se depenam com facilidade estragando um pouco o conjunto, repara na foto que te falhas!
Hahahahahahahhah Boa. Mas sabe que não são minhas, eu as emprestei da mata, são rebeldes, semi-domesticadas.
hahahahahahahhahahahahah, quero ver se tem alguém aqui pra discordar, Arnaldo...
Hahahahahahha
hahahahahahha Normal Daniel, é o que mais acontece comigo. Esses dias postei uma coisa bem errada por falta de atenção mas acho que acabou ninguém lendo porque deu tempo de excluir.....kakakakakakaka!
hahahahahahha Sempre esses nomes populares curiosos. A mela-bode é demais! No livro do Lorenzi diz que essa erva além de inúmeras aplicações medicinais feitas pelo povo, é usada principalmente para problemas circulatórios ligados à hipertensão. Pode ser que isso explica em parte o nome de sangria junto com o poder mágico do número 7. Afinal estamos falando de etnobotânica.
Hahahahahahhaah Obrigado pelo "guru" Marcos, só que  to mais para o "gru" do Meu Malvado Favorido, imperdível.
Hahahahahahhaha... Vc descreveu muito bem o cenário..
Hahahahahahhahaah! Cuidado! 
Hahahahahahhahah Verdade. Imagina eu que tenho informações do tempo de Cabral sobre a botânica! Eu ando pirado.
Hahahahahahhahaha Que nome!
hahahahahahhahahaha Bem, eu não quero provar se dá ou não, já so o suficiente fumado.
Hahahahahahhahahaha. Boa!
Hahahahahahhahahahahahah
Hahahahahahhahahahahahha Me divirto com você Henri, essa planta  não é homofóbica, eu acho que a questão pode dar duas  interpretações porque o tal dos "filos" pode conter a ideia de "philós" que é amigo (orquidóFILO) por exemplo, ou conter a ideia de "phýllon" que é folha (homóFILO) - folhas iguais. Mas eu não sei se esse termo existe em botânica como o contrário de heterofilia, nunca ouvi e também não consta no meu dicionário de morfologia vegetal.
hahahahahhaah O pessoal aqui leva a sério!
Hahahahahhaha Ela dorme de noite né? Muitas plantas fazem isso, principalmente as Leguminosas (Fabáceas). Os folíolos se fecham. Acho que é (tá meio escuro) uma Crotalaria, talvez Crotalaria micans. Como são plantas invasoras, as sementes estavam no solo que você usou. Vou postar alguma coisa pra você comparar. 
hahahahahhaha Sim a brincadeira foi muito boa!
Hahahahahhaha!
hahahahahhahaah
Hahahahahhahaaha Gostei disso. Miolinho de flor. Parece mesmo uma mini-couve-flor. Eu acho que é uma Asteraceae. Acho. Eclipta alba (L.) Hassk. Agrião-do-brejo.
hahahahahhahah Boa idéia, nunca havia pensado nisso. Olha, ia facilitar bastante!
Hahahahahhahaha Arraso nada, sou véio e gosto de ópera, conheço bem o gênero, os cantores, etc.
Hahahahahhahaha Como?
Hahahahahhahaha E aqui em São Paulo (parte do estado) Bom Dia. hahahahahaha Vai entender.
HAHAHAHAHHAHAHA Olha, Forsteronia e Stifftia são de famílias distintas né? A primeira é Apocynaceae e a segunda Compositae (Asteraceae). Mas eu também estou na dúvida. Apesar do papílio pouco desenvolvido para Stifftia eu ainda acho que é ela.
hahahahahhahaha Verdade, bem antes!
hahahahahhahahaah Seu negócio pra valer são as favas...
Hahahahahhahahah
hahahahahhahahah! Deve ser um esporo da planta.
hahahahahhahahaha Não escapa nada né Lucas? Perdoa, núcleo. Já editei e consertei, valeu.
hahahahahhahahaha O meu também se foi, não tenho ideia mas lembra um pouco Amaranthaceae (Alteranthera sp). 
Hahahahahhahahaha Sabe que eu pensei em Coreopsis e dei até uma olhadinha? mas aí com tantas opções eu desisti.
"HAHAHAHAHHAHAHAHA vão dominar o planeta HAHAHA
Essa em questão não é minha, é de um amigo, mas eu já consegui fazer alguns irem pra frente. É que normalmente eu compro os que já estão mais pra lá do que pra cá."
hahahahahhahahaha! Perfeito. É aquela pergunta: - Moço, eu posso tomar chá dessa planta? - Pode sim, claro, mas vai tomar só uma vez...
hahahahahhahahahah Detergente foi boa.
Hahahahahhahahahaha Preciso mudar meu hora´rio.
Hahahahahhahahahaha Que experiencia amarga!
hahahahahhahahahahaha
hahahahahhahahahahaha Haja macaco pra dar conta, são frutos grandes demais pra nossa fauna. No Sudeste Asiático tem grandes ungulados como antas malaias, búfalos e outros bovinos selvagens como os gauros, assim como tem os elefantes, fora a quantidade enorme de tudo quanto é macaco grande como os Cercopitecídeos. Esse bicharada deve comer todas as jacas que vão caindo aos poucos pelo chão e devem ter os beiços protegidos contra o visgo. A macacada pela sua índole mais desperdiça do que come, o que beneficia a turma do térreo...kaakakakakkakakakakaka!
hahahahahhahahahahahah! Boa Alexandre, nada como provar do próprio veneno! Kkaakakakka!
hahahahahhahahahahahahaha, Pode ser bom e gostoso, pode ser viajante e teremos uma viagem psicodélica coletiva ou um enterro coletivo! Kkakakakakakak
Hahahahahhahahahahahahaha! Vamos deixar as bárbulas de molho como diz o ditado.
hahahahahhahahahha! Estão lindas, melhor do que estavam com o antigo dono.
Hahahahh boa historia!! Ela é exotica??
Hahahahh é o Flamboyanzinho. Aqui chamamos ela de Brinco-de-princesa. Mas pelo detalhe das folhas não deve ser Carmen Paixao.
Hahahahha
Hahahahha
hahahahha valeu Hugo :)
hahahahha valeu João :)
Hahahahha valeu Rodolph Delfino Sartin
hahahahha! Tira uma fotinha, publica, posta.
Hahahahhaahha. Boa. Entendi. São folhas compostas porque as folhas são compostas por mais folhinhas (folíolos). Cada par de folíolo recebe o nome de JUGA. Se a folha termina com as jugas pares é uma folha PARIPINADA, caso contrário, termina em ímpar (sobra um folíolo na ponta da folha) a folha é IMPARIPINADA.  Par ou Ímpar. Vale também os termos  PARIPENADO e IMPARIPENADO. Vem de PENA como a das aves, as folhas lembram a disposição das bárbulas de uma pena. Vc é bem esperta, notou que Dalbergia tem folhas imparipinadas e Pterodon tem folhas paripinadas, o suficiente pra distinguir os dois gêneros! Parabéns. Uma folha paripenada com 4 jugas: 
HAHAHAHHAH exato, perfeito! Lembrando sempre do nome aceito para formalidades... no informal tem é um leque de escolhas hahahah
Hahahahhaha Confere Ivone Azevedo.
hahahahhaha Eu também ri Tercio.
Hahahahhaha Verdade.
Hahahahhahaha
Hahahahhahaha Brindemos, obrigado.
Hahahahhahaha Mas afinal o que vcs acham que é?
Hahahahhahaha Mister Ruta! Muito bom.
Hahahahhahaha Olha, se depender de mim, prometo que sua excicata vai sair legal, mas não se esqueça que aqui nesse grupo tem verdadeiras "feras" que no primeiro rugido eu fujo...Estou mais para aquele curiosólogo, entende? Um grande abraço e boa sorte na sua jornada botânica.
Hahahahhahaha pensei a msm coisa
"hahahahhahaha Sensacional a origem do ""enfiar o pé na jaca"" Henri. Esses ditados com o tempo vão sofrendo alterações, corrupções como gostam de valar os linguistas. Fiquei sabendo que o ""cuspido e escarrado"" tipo: Nossa"" É a cara do pai, cuspido e escarrado! Bem, a origem é mais nobre e não chula e grosseira desse jeito. Esculpido em Carrara , esculpido no mármore italiano de Carrara, o mais nobre e belo dos mármores. 
Já ouvi também as pessoas falando ""dois coelhos numa caixa d'água"" no lugar de ""dois coelhos numa cajadada"" por não saberem simplesmente o que é um cajado, palavra totalmente em desuso, aparece aparece apenas em textos bíblicos."
hahahahhahaha, acabo de ver a foto por inteira, é de fato um chichazeiro mas não o do Largo do Arouche que atualmente está com 32 metros de altura, e DAP (Diâmetro a Altura do Peito) de 1,20m.
hahahahhahaha. Era de se esperar dos hermanos. Mas de fato o Lorenzi não incluiu essa árvore com os outros Jacaranda dizendo que é planta do chaco boliviano e argentino.
Hahahahhahahaha Bem, da mesma maneira que as espirradeiras (oleandros) vieram de lá...rs. Só Deus sabe!
Hahahahhahahaha Eu ainda defendo a Sonchus oleracea que também deve ser comestível, afinal tudo que é oleráceo de uma forma ou de outra se come.
Hahahahhahahaha Gostei do trocadilho com a  esperança!
hahahahhahahaha Inté cumpade.
hahahahhahahaha Pra mim era pastilha de piscina.kakakak
hahahahhahahaha Tá certo, cada um tem seu tempo e seu estilo, o meu é mais bagunçado, mais prolixo.
Hahahahhahahaha! Não são confeitos de chocolate como a gente               gostaria. São sementes de Virola sp. Myristicaceae - Bicuíba. São os parentes americanos da noz-moscada asiática. As sementes possuem esse arilo carnoso que na noz-moscada é vendido no comércio de especiarias como o nome de "macis" além da noz-moscada que fornece a especiaria em forma de semente para ralar ou em pó.
Hahahahhahahahah Eu acho que esse nome é totalmente local e nasceu na cidade imperial do Rio de Janeiro na época da Fundação do Jardim Botâncio por Don João VI. Acredito homenagear D.Pedro II que adorava as plantas assim como a filha princesa Isabel. Nos países de língua inglesa seu nome comum é Rosa-de-Porcelana. Essa planta antes ainda se chamou Phaeomeria speciosa e Nicolaia speciosa, homenagem a alguém de nome Nicolau.
Hahahahhahahahah Repararam que a coisa da cada vez pior? Estão deixando o velho grego, o idoso latim de lado e tão germanizando a coisa, quando chegar o chinês vai ser foda!
hahahahhahahahaha
Hahahahhahahahaha A danatinha é bonita mesmo, como seria a mariposa?
hahahahhahahahaha Carmen, você é ótima. Um dia estaremos pessoalmente numa dessas salas, não importa aonde e não importa de quem, o bom será estar entre amigos e discutir dia a fora e noite a dentro ao som da brisa do mar ou do vento das montanhas, muita verde, muita botânica e muitos paralelos.
Hahahahhahahahaha Esse ainda não li! Mas falando sério, lendo o livro da terra oca você fica impressionado com certas teorias...é como ler as teorias do Elvis Presley não morreu! A gente acaba ficando em dúvida.
hahahahhahahahaha Gosto dessas figurinhas animadas!
Hahahahhahahahaha Verdade! O Eduardo Catarino ainda faz parte do time?
Hahahahhahahahaha! Verdade Carmen, parece que ela bate as asinhas e sai voando!
hahahahhahahahahah Bem, eu pensava que você era garotão como tem muitos no grupo, mas pela histório do baobá que você plantou numa praça e ele já está com vinte anos...kakakakakaka!  Meu filho tem 39 e trabalha no IBGE de São Paulo.
hahahahhahahahahah Eu tava na sua sugestão de Marsypianthes e dei de cara com Peltodon.
HAHAHAHHAHAHAHAHAH Verdade.
hahahahhahahahahaha
Hahahahhahahahahaha Dá um tempo, a flor tá fechada o que dificulta a coisa.
hahahahhahahahahaha mas foi sério.kakakakakaka
hahahahhahahahahaha Parece mesmo!
Hahahahhahahahahaha! Tem que estar inspirado né?
hahahahhahahahahahah
hahahahhahahahahahaha Boa Henri!
hahahahhahahahahahahah Adorei esse novo programa da TVerde Rede Nacional de Botânica.
Hahahahhahahahahahahah Não sei, odeio aliche! kakakakakkaka. Dava um banho nela antes.
Hahahahhahahahahahahah Vamos em cana, todos!
Hahahaja
hahahh Hugo Arruda!
hahahh Tercio! Tercio vc postou alguma planta pra mim em algum lugar...estive num retiro e uma noite entrei no FB (hahah não devia) e vi algo mas não queria estragar de todo e ter que recomeçar,sai rapidinho...
hahahha
hahahha
hahahha
hahahha
hahahha
hahahha danadinhas, rs... se a coleta foi feita para a confecçao de uma exicata, vcs deveriam usar a chave morfologica para identificar e aprender kkkkk e nao vir perguntar no grupo 3:)
hahahha faz tempo que vi uma semente  da stifftia... assim que não me lembro se ela era assim 'gordinha'  ...tou esperando quem sabe....
hahahha Hugo, desfrutando do seus momentos conosco!
hahahha o Hugo colocou foto das duas com o nome exatamente para que , na comparação ,nós ,os menos sabidos, consigamos diferencia-las!!!
hahahha Paiva vc é demais! será que delícias não matam, não no prejudicam ahahhah
hahahha sei não hora dessas vou provar....
hahahha sim mas pra quem fotografa preciso ver!! um desenho!!
Hahahha, eu não tinha visto o eleganterrima :)
hahahha, nunca tinha pensado nisso! bom, eu quero provar tudo q vejo aqui no jardim. Adoro serralhas, capuchinhas, caruru, taioba...
hahahha!
hahahha!
hahahhaahhahahahah Boa tirada Henri. Mas isso não "jussieustifica" a gente abandonar a nova taxonomia.
HAHAHHAAHHAHAHAHAHA Solamente ostedes a hacerme risas! Venga! Iremos todos de bike pra Bahia! Y volveremos de jumento talvez.kakakakakakaka
hahahhaeu só acertei porque esta escrito o nome em baixo ai  copiei o nome e joguei no google hahahah
hahahhah
hahahhah desespero-dos-pintores é ótimo 
hahahhah! Tá.
Hahahhaha
hahahhaha
"hahahhaha 
ok ok 
prometo nao vacilar mais !!
e obrigado pela informaçao.
heehhe"
hahahhaha tá chegando ser cômico hahahhaha
Hahahhaha to gastando, o nome é jambu.
hahahhaha... tou enferrujada!!!
Hahahhahaaha
hahahhahah
Hahahhahaha. No fim não será nenhuma dessas.
hahahhahahaha >:o
Hahahhahahaha Gostei do proxeneta!
hahahhahahaha Lembra mesmo lichias.
Hahahhahahaha Pinicura são aquelas espetadinhas pelo corpo inteiro que você tem vontade de se atirar numa piscina.kaakakkaak
hahahhahahahaha
Hahahhahahahaha Acho que sim, foi depois da minha chegada, ou é muita coincidência porque até então não tinha essa planta na região.
Hahahhahahahaha E não vai arriscar na erva-de-passarinho?
hahahhahahahaha Eu também, mas domingão a noite já viu, o pessoal some. E ainda tem a cacetada do novo horário.
hahahhahahahaha Excelente idéia Leandro!
hahahhahahahaha Que legal, foi tratamento de choque, pulou na água e aprendeu a nadar na marra, valeu n?
Hahahhahahahaha! Olha, a gente não entende tudo, acho que estamos um pouco mais na frente, apenas isso.
Hahahhahahahahah Com certeza. Sabe aquelas orquideas de chão que ninguém se interessa tipo sauroglosso e outras coisas? to com uma com uma haste floral de oitenta centímetros cheia de flores estranhamente marrons e peludinhas!!!
Hahahhahahahahah Obrigado Jesulino Namba, sempre fica aquela insegurança apesar do meu sangue orquidófilo guardar ainda muitas informações.
Hahahhahahahahah Peraí gente, eu dei apenas uma sugestão baseada na foto. E se for mesmo uma doença ou praga e não um sintoma? Seria bom postar uma foto tipo macro da folha.
Hahahhahahahahah Você pode mudar pra lá! kakakakaka
Hahahhahahahahah! Sim, bonitas no pé, não na boca.
hahahhahahahahaha
hahahhahahahahaha Cassia também aqui! Mas olha só. Guapuruvu tem o porte mais alto e tronco retilíneo sem bifurcações baixas, copa bem mais ampla em forma de guarda-chuva e flores de um amarelo mais claro sem formar cachos. 
Hahahhahahahahaha E eu caí como um pato! Tudo que postam aqui eu levo a sério, vou começar a me tocar...akkakakakakakakakakak
Hahahhahahahahaha Ficus delirandus com tantas piadinhas...rs.
Hahahhahahahahaha Fiz confusão andina. A planta que se refere (em espanhol "tamarilho") seria Siphomandra sp? 
Hahahhahahahahaha Mas compensam a gente porque acordam com todo vapor dando flores em profusão!
hahahhahahahahahah
hahahhahahahahahah! Sageda resta saber  se "xixi" em Portugal serio o mesmo que xixi no Brasil...em todos os  casos vamos reservar alguns penicos.kakakakkakaka!
hahahhahahahahahah. Marcelo, é isso mesmo! escova-de-macaco-progressiva...kaakkakaka
Hahahhahahahahahaha! Por isso escolhi uma espécie africana...não sei bioma, não sei onde e quando foi fotografada e muito menos quem fotografou! Kakakakakakakka
Hahahhahahahahahaha!!! Vou te passar o resto da Ervas Mágicas Fernanda.
Hahahhahahahahahahah ! Agora barateou e a gente usa, compra em caixinhas! Mas ainda é planta mais cara que as outras. A gente já arranjou ela rosa e branca, mas é a mais comum Spathoglottis plicata.
hahahhahahahahahahah Piada que só botânico entende!
Hahahhahahahahahahaha
Hahahhahahahahahahaha Pra piorar criaram a Maria-João!
hahahhahahahahahahaha!
Hahahhahahahahahahaha! E é bem grande com flores lá na ponta (ou só frutos,tá escuro demais).
Hahahhahahahahahahahahhaah
Hahahhahahahahahahhaha Certo. Engatei a primeira e fui embora! hahahhaah
hahahhahahahha, já tinha encontrado o nome da família!!!
Hahahhhahaha.
hahahushusa claro pô! coisa linda de mais! ainda mais com uns maracujás rondando!!! :D
Hahajaha! Adorei as pipocas!!! Olha, eu acho que e isso memo. Se o fruto estivesse maduro ele ja taria na abertura espontanea pelas cinco pecas valvares. E a paina rstaria solta
Hahajahaha!  Tarde demais,  já tô voltando.
haheuhaehuahe
hahha
hahha
hahha
hahha
hahha !então estou com uma coleção de OBNIs aqui....
hahha agora só  me provando !ahahah
hahha de qualquer forma obrigada pelas explicações , conversando a gente se entende ...
hahha é mesmo, e são difíceis ! Para olhos destreinados sacar a diferença entre elas é osso!!!
hahha Feliz Ano Novo!
hahha Henri, as vezes carrego uma só , por causa do peso...mas hora dessas tento de novo esta aqui! Valeu!
hahha Henri, sei que é um exagero pedir só com isto aqui, mas o pessoal manja muito!! Vamos torcer! O Hugo,  o Bromélio..poderão responder!
hahha Hugo vc me mata, me aguarde quando a gente voltar ....
hahha mas ela é bonita! urticante e bonita
hahha pensei que tinha perdido .. vc postou duas fotos a outra anda por ai pr abaixo.. ahhah então pessoal!!!!
hahha Sim
hahha Sim
hahha Sim Sérgio ! é que a conversa foi indo foi indo, acabou chegando na infância do Hugo que incluía mangas bourbon..?aqui   onde moro é manga espada..e aí entraram as carlotinhas... Valeu !
hahha tenho que ir e não consigo sair, Rodrigo Camargo o fruto é bem fibroso mesmo como o que vc acaba de postar... assim que voltar dou uma olhada nas fotos deste ano de quando recebi e posto!  Valeu!
hahha vamos ver ... estive olhando a Phyllanthus ... e é uma gracinha, vou ver de onde são nativas...notei pelas fotos no google que algumas Phyllanthus  fecham as folhinhas pra dormir pra baixo... vou esperar e ver aqui o que acontece....
hahhaa
Hahhaa foi mal discordar parcialmente Gerdaff, eu moro no Rio mas nasci na gema de Sampa! De qualquer forma o comentário é muito pertinente!
hahhaa. E qdo a mulhger é mais alta? kkk Melhor correr p n apanhar. Eu corro mt . rs
hahhaahahhahahaah Aquilo lá é um verdadeiro parasitário , coleção de parasitas...
hahhaahhahahahahahahah Vai que o treco é venenoso...
hahhah  Valeu querido! Adorei e já vou baixar!!
hahhah acho que não... cânhamo pra mim era algo que dava num tipo de tecido...
hahhah Henri! passei quietinha vários dias!
Hahhah, agora já que gerou um boa discussão além de identificar vou fazer uma exsicata. :))))
hahhaha
hahhaha Ainda sou iniciante 
Hahhaha Henri! Penso que enganos acontecem, só se a pessoa não reagir realmente! Eu prefiro que vcs me dêem  um toque ,qualquer uma,um de vcs, me digam na lata , do que simplesmente deletem um post!.Costumo deixar um recadinho, quando vejo um post sem as informações :"onde vc fez esta foto?", na boa sem mal humor! Esta foi a forma que encontrei pra colaborar com vcs que respondem as perguntas . Para que possam fazer com prazer, aquilo que se propuseram fazer.                                           Paralelamente as identificações , estamos nos lapidando como seres humanos, generosos, conscientes..... A vida e tão rara....<3 pra este grupo tudo de bom!
hahhaha Karma.. deve ser o sobrenome ...me leva ahahhaah gosto de gente compartilhando , gosto de gente defendendo a natureza....goste de gente fazendo coisas importantes... ;)
hahhaha preguiça a minha né? me pegou!
hahhaha soh seu <3
Hahhaha, foi boa! Todas são. comestíveis, algumas uma única vez.
hahhaha, já vi semente muito semelhante a estas no JBRJ, mas é Abarema cochliocarpos , as folhas não são as mesmas das deste post... 
hahhaha, lindos frutinhos.. ela é toda jeitosinha!
hahhaha, mas parece que não é, a folha é pequena!
Hahhaha! Agora sim.
hahhahaha
hahhahaha
Hahhahahaa eh mta mamangaba
Hahhahahaha Aí está nosso amiguinho rato voador*
hahhahahaha parece.
Hahhahahaha Sim. Não tá do jeito que eu gostaria por falta de espaço, mas estou feliz assim.
hahhahahahaah Tá de bom tamanho se não daria ainda mais confusão. Vamos ver o que os outros amigos tem a nos dizer.
hahhahahahaha Com certeza, mas isso em climas originais lá na China e Japão, Coréia, parece que de lá que vieram.
hahhahahahaha Faça isso também em nome da minha momória que já não quer grudar mais nada de novidade, toda vez tenho que correr para as monocots pra ver o nome...kakakak
Hahhahahahaha São plantas do meu jardim Vanusia, mas o frio do mes passado judiou bastante das bichinhas, tão se recuperando.
hahhahahahaha Sim, tive grande sorte de escolherem o local pra eu morar justamente o que tem o cacaueiro na frente.
hahhahahahaha Verdade.
Hahhahahahaha! Parece que ganhei uma fã! Exato, você Ceny Rosa. Obrigado. Como seu nome é lindo, aceita por favor esse buquê. É o mínimo que eu posso fazer pra retribuir. Bjs. 
hahhahahahahah É certo, tem fila e senha pra comer as frutas de tantos passarinhos que vem nela comer!
Hahhahahahahah Mas não é???
Hahhahahahahah! Quem é mesmo? Quem gravou isso?
Hahhahahahahaha Boa Arnaldo!
hahhahahahahaha Isso aí! matutar, associar, deduzir, e até mesmo intuir! Pensa que não recebo grandes sacadas do mundo astral? Eles estão aqui nos acompanhando.
hahhahahahahaha Mas as raízes não entortam safado!
hahhahahahahaha Parecem mesmo de plástico, mas como tem algumas murchas...De fato lembra Kerria, mas só as conheço em amarelo.
Hahhahahahahahah ! Digito rápidto, fiz datilografia!!! JhhAHAHAHAHA
hahhahahahahahah Obrigado.
HAHHAHAHAHAHAHAH Por favor, todo cuidado e´pouco. Eu também qualquer dia desses morro porque gosto de provar frutos novos, mas como disse anteriormente, temos que usar o bom senso.
HAHHAHAHAHAHAHAH Que bom, achou logo o que procurava!
Hahhahahahahahaha verdade, e vcs já repararam que em literatura não muito especializada eles sempre escrevem "raízes tubulares" hahahahaha
Hahhahahahahahaha Vi isso em algum lugar e fiquei fascinado com a eficiência, acho que foi no Jardim Botânico de Funchal, lugar incrível.
Hahhahahahahahaha!
Hahhahahahahahahah Olha, nem sei se tem esse termo, mas uma vez que tem opérculo para o dicionário eu creio que deve ter o verbo opercular que equivale a fechar, tanto que opérculo ainda é usado para  os peixes (aquele escudo lateral que fecha as guelras e que a gente abre com os dedos para ver se o peixe é fresco), e o escudo final dos molúsculos univalves quando eles se encerram nas conchas e deixam apenas o opérculo na entrada como uma proteção contra os predadores.
Hahhahahahahahahahah Esse facebook é foda!
Hahhahahahahahahahah Pera, quem sabe eu errei.
HAHHAHAHAHAHAHAHAHAH SÉRIO? NUNCA PENSEI NISSO!
Hahhahahahahahahahaha! Me desculpa Grasiele, errei o nome. Obrigado. Já editei a minha gafe.
Hahhahahahahahahahahah O cheiro!
Hahhahahahahahahahahah!
Hahhahahahahahahahahhahaah! Boa noite, vou dormir (banana de pijama)
hahhahahahahahahahahhahahahah
Hahhahahahahahahahha!
Hahhahahahahahahahhahaha Parabéns. Passifloráceas em geral é um osso duro de roer porque são muitas e teria que vir com as flores que seria o principal órgão pra ajudar numa identificação. As folhas são variáveis de acordo com os fenótipos e ainda tem a história das subespécies, etc.
hahhahahahahahahha Adorei a parte do cachorro. A cana (Canna sp)  citada pelo Eduardo é o popular biri. A árvore ao longe já tá mais difícil, mas eu chuto como sendo uma canafístula (Peltophorum dubium) com as inflorescências bem adiantadas, já apresentam alguns frutos mais basais, só estou meio em dúvida com a época da florada, é na primavera/verão. Foto net. 
Hahhahahahahahahhaha Ela passou pelo cerrado e não vimos aquela beleza!
hahhahahahahahahhahahaha
hahhahahahahahha Leva um véu de apicultor.
Hahhahahahahahha! Verdade. Pequenos detalhes já muda a espécie e a gente fica na dúvida se é variedade, subspécie, etc.
hahhahahahahhahaha E você adotou uma postura sábia! Discutir nomes populares é como discutir política e religião, acaba sempre dando pau e não vamos a lugar nenhum!
hahhahahahhahaha Porque o espanto Thiago?
Hahhahahhahaha Ana Claudia estou devendo algumas identificações aqui no grupo, mas estou nos finalmentes da tese.... Então perdoa minha falta de tempo e não desiste de mim hahahhahha
"Hahuahauh poderia, mas a prova de monilófitas ja foi faz tempo ;p 
Eh que na real, temos aulas sobre evolução e diversidade de organismos fotossintetizantes e por acaso essa planta foi mostrada em aula"
Hahuaiha! O importante é participar. Muito obrigada, Antonio.
Hai una otra mui pareja de Canabis, pero é también una Acer (Acer palmatum Osakazuki) ai está: 
Hai! Sim! 😀
haioahiohiaiaiah
haja PAIA PRA FAZER chapéu ..... rsrsrsrs
haja patrulha!
Haja técnica de poda para fazer isso. É poda! :D
HAJAHAHAHAHA! Adorei o Rukula Comka!
Hajahahahahaha q engraçado! Mas eh muuuuito lindo esse ipê hein?!?!
Hakesh, se você perceber, tem dois tipos de folhas na foto. A hortelã é mais enrugada, e a de menta mais lisa. Pelo menos é assim que eu conheço :)
Halana Silva
halissonvinci@yahoo.com.br
Hallefy Junio de Souza
Hallefy, fui ver no google e a árvore, folhas, tronco e vagem são idênticos. É um ipê verde? Poxa, que árvore linda!
ham????rss
hamadaorie@hotmail.com   Obrigada 😊
Hamadryas?
Hamamelis
Hamelia patens Jacq., Rubiaceae. Planta rara. Nativa ou cultivada, Fernando Saraíva?
Hamid Noor Rana How to download it? Don't find the link......
Hamilton Neto
Hamm, então deve ser outro
Hamm, ficou meio confuso porque a Xylopia aromatica tem fruto carnoso, pode ter sido que ele quis dizer da casca do fruto ou semente, nao sei, nao entendi muito bem, mas obrigado pela ajuda...
Hamm, mas só o gênero já me ajudou muito. Obrigado...
Hammamelis contra hemorragias. E a tal porção de sementes salgadas acho que tem mais um significado. Vou tentar achar.
Hammelis virginiana - Hammamelidaceae. 
Hammelis virginiana tem flores amarelas.
Hammm, bela referência Lorenzi, H. entendo.
Hammmm lógico q tem
Han
Hananirá (flor de nirá e seu talo): adoooro refogado.
Hancornia speciosa
Hancornia Speciosa- Mangaba
Handroanthus
Handroanthus
Handroanthus
Handroanthus
Handroanthus  chrysotrichus.
Handroanthus ("ipês") possuem folhas digitadas, e Tecoma, pinadas.
Handroanthus albus
Handroanthus albus
Handroanthus albus . Fiquei com duvida no começo, mas ele tem sim entre 5-7 foliolos
Handroanthus albus, Família:  Bignoniaceae
Handroanthus albus.
Handroanthus aurea (Ipê-amarelo-do cerrado ou caraíba)
Handroanthus aureus (Silva Manso) Mattos, antes mais conhecido como Tabebuia caraiba. "Caraíba" ou "ipê-amarelo-do-campo".
Handroanthus aureus, Tabebuia aurea é sinonimia, mudou de nome... Comentando só para ajudar na atualização, esses nomes mudam o tempo inteiro... kk
Handroanthus aureus.
Handroanthus catarinensis, acredito que seja esse!!
Handroanthus cf crysotricha
Handroanthus cf impetiginosus, Ipomoea cf. cairica e (Mandevilla ou Allamanda sp.)
Handroanthus cf umbellatus
Handroanthus cf. chrysotrichus (Bignoniaceae)
Handroanthus cf. impetiginosus (Mart. ex DC.) Mattos tratada anteirormente como Handroanthus avellanedae (Lorentz ex Griseb.) Mattos ou tem como bas. Tabebuia avellanedae Lorentz ex Griseb.!
Handroanthus cf. ochraceus
Handroanthus cf. serratifolius
handroanthus chrysotricha
Handroanthus chrysotricha (ipê-amarelo-do-campo) começa, a partir de 2 anos, a dar flores.
Handroanthus chrysotricha, Bignoniaceae (ipê-amarelo-do-campo). O mais comum dos ipês.
Handroanthus chrysotrichus
Handroanthus chrysotrichus
Handroanthus chrysotrichus
Handroanthus chrysotrichus
Handroanthus chrysotrichus
Handroanthus chrysotrichus
Handroanthus chrysotrichus
"Handroanthus chrysotrichus

Ipê amarelo,Ipê de cachorro"
Handroanthus chrysotrichus - Bignoniaceae
Handroanthus chrysotrichus - Ipê tabaco
Handroanthus chrysotrichus - Ipê tabaco
Handroanthus chrysotrichus (Mart. ex A. DC.) Mattos
Handroanthus chrysotrichus (Mart. ex A.DC.) Mattos - Bignoniaceae
Handroanthus chrysotrichus (Mart. ex A.DC.) Mattos.  Tabebuia aurea (Silva Manso) Benth. & Hook. f ex S. Moore tem indumento diferente, não são tricomas e sim escamas lepidotas.
Handroanthus chrysotrichus (Mart. ex DC.) Mattos
Handroanthus chrysotrichus (Mart. ex DC) Mattos e Handroanthus chrysotrichus (Mart. ex A.DC.) Mattos.
Handroanthus chrysotrichus #Bignoniaceae
Handroanthus chrysotrichus é a grafia correta. Esse ipê amarelo se reproduz com muita facilidade mas não gosta muito de ser removido, se germinar num local que não vá atrapalhar melhor deixa-lo crescer tranquilo. Com dois ou três aninhos de idade já começa timidamente a florir.
Handroanthus chrysotrichus ta parecendo
Handroanthus chrysotrichus tem essa característica de fruto peludo. Ipê-amarelo.
Handroanthus chrysotrichus,  pelo formato das folhas
Handroanthus chrysotrichus?
Handroanthus chrysotrichus? http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553330393134313435343631363037322f434f4c4c454354494f4e2f435652442f494e495449414c494d41474549442f33313830323539322f53484f572f
Handroanthus chrysotrichus. É um ipê que vegeta nos estados em que possuem transições entre cerrado e mata atlântica. É a mais usada em plantio, crescimento moderado e é uma árvore ótima pra se ter em áreas pequenas. O porte é de até 15m +-. A espécie pode ser confundida com H. ochraceus, porém há diferença perceptível.
Handroanthus chrysotrichus. Era plantada ou espontânea?
Handroanthus chrysotrichus...
Handroanthus chrysotricus
Handroanthus chrysotrychus
Handroanthus chrysotrychus - Ipê-cascudo
Handroanthus crisotrichus
Handroanthus crysothricus, confira a grafia.
Handroanthus crysotrichus. Ipê do cerrado, But, é do sudeste e sul, partes do cerrado e mata atlântica. O do cerrado do centro do Brasil é o H. ochraceus, esse tem uma casca mais rígida é pardo escura, as folhas são coriáceas, de verde escuro na parte de cima e pilosa amarela na parte debaixo.
Handroanthus heptafilus
Handroanthus heptaphylla
Handroanthus heptaphyllus
Handroanthus heptaphyllus
Handroanthus heptaphyllus
"Handroanthus heptaphyllus
(Vell.) Mattos, uma outra espécie de Ipê-roxo."
Handroanthus heptaphyllus (Mart.) Mattos, Família:  Bignoniaceae, Ipê-roxo
Handroanthus heptaphyllus provavelmente (ipê rosa)
Handroanthus heptaphyllus?
Handroanthus heptaphyllus.
Handroanthus heptaphyllus. Ipê roxo de sete folhas! Aqui no DF existem exemplares maiores do que os blocos residenciais, é uma árvore linda.
Handroanthus heptaphyllus... Ipê Rosa.
Handroanthus impetiginosa, ipê roxo
Handroanthus impetiginosa. Um ipê roxo de bola.
Handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus
handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus
Handroanthus impetiginosus (60% de certeza)
Handroanthus impetiginosus (Mart. ex DC.) - Ipê roxo
Handroanthus impetiginosus (Mart. ex DC.) Mattos
Handroanthus impetiginosus conhecido popularmente como Pau_d arco
Handroanthus impetiginosus ou heptaphyllus. Tabebuia impetiginosa virou H. Impetiginosus e a T. impetiginosa var. lepidota virou H. heptaphyllus
Handroanthus impetiginosus provavelmente
Handroanthus impetiginosus, conhecido como Ipê-roxo ou Pau-d´arco-roxo.
Handroanthus impetiginosus, nome científico do ipê roxo
Handroanthus impetiginosus.
Handroanthus impetiginosus.
Handroanthus impetiginosus.
Handroanthus impetiginosus. Ipê roxo de bola
Handroanthus impetiginosus...ipe roxo de bola Ágatha Cristhie Damião e Syll Riberto
Handroanthus impetigonosus tem as margens serreadas, não inteiras
Handroanthus ipetiginosos, confere por favor.
Handroanthus ipetiginosos.
Handroanthus no Brasil. Agora os nomes comuns podem ser outros. Não quer dizer que sejam todos ipês. Tem que olhar de um por um. http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=pt&grupo=5&familia=null&genero=Handroanthus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=NOME_ACEITO
Handroanthus ocharaceu
Handroanthus ochraceus
Handroanthus ochraceus
Handroanthus ochraceus
Handroanthus ochraceus
Handroanthus ochraceus
Handroanthus ochraceus
Handroanthus ochraceus (Cham.) Mattos
Handroanthus ochraceus (Cham.) Mattos
Handroanthus ochraceus (Cham.) Mattos ou  H. chrysotrichus (Mart. ex DC.) Mattos (Bignoniaceae). Abs.
Handroanthus ochraceus e Handroanthus chrysotrichus.
handroanthus ochraceus não?
Handroanthus ochraceus ou H. chrysotrichus...
Handroanthus ochraceus, também conhecido como ipê amarelo do morro, ipê cascudo entre outros...
Handroanthus ochraceus?
Handroanthus ochraceus.
Handroanthus ochraceus.
Handroanthus ochraceus. #Bignoniaceae
Handroanthus ocraceae, ipê amarelo do cerrado... Bem parecida, dá na vagem meio amarela e bem pilosa
Handroanthus ocraceus
Handroanthus ou Tabebuia (Ipe), Bignoniaceae.
Handroanthus pentaphyllus
Handroanthus pentaphylus - ipê rosa
Handroanthus pulcherrimus não tem ocorrência no norte Milton Meira Jr.... estou achando que é H. ochraceus, será?
Handroanthus roseo-albus.
Handroanthus sp
Handroanthus sp
Handroanthus sp, acredito que seja o ipê roxo
Handroanthus sp, Ipê.
Handroanthus sp, me parece o serratipholius
Handroanthus sp,um dos vários Ipês amarelos(Begnoniaceae)
Handroanthus sp.
Handroanthus sp.
Handroanthus sp.
Handroanthus sp.
Handroanthus sp. Alguma espécie de ipê, dificil sem mais detalhes. #Bignoniaceae
Handroanthus sp. Houve uma reclassificação e o gênero Tabebuia ficou restrito a poucas espécies.
Handroanthus?
Handroanthus. Leonardo Jales Leitão
Handroanthus...
Handroanthus.....
Handroantus aureus??...
Handroantus. Ipê. Pode ser o Branco ou o amarelo porque a semente é bem clara. Coloca elas em saquinhos de areia e pouca terra. Germina rápido. Depois replante em beira de rios ou em áreas abertas. Mas é sementes de Ipê certamente.
Hanjaum achei a confirmação: é um baobá jovem. Veja essa foto. 
Hanjaum Dos Anjos
Hanjaum Dos Anjos
Hanjaum Dos Anjos  n rs
Hanjaum Dos Anjos  Tbm tenho no meu sítio...
Hanjaum Dos Anjos  valeu meu amigo 👍🏾👍🏾👍🏾
Hanjaum Dos Anjos aqui no Sul (Florianópolis) está começando a florescer agora, final de janeiro.
Hanjaum Dos Anjos conhece essa ?
Hanjaum Dos Anjos muito bonito eu tenho 2 😂😂😂
Hanjaum Dos Anjos pior q tenho mas a folha e o fruta da minha é diferente
"Hanjaum Dos Anjos,  seguir as regras  do grupos, por favor! :Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.) ;)"
Hanjaum? O teu teclado bebeu?
Hanna Montana
Hanna?
Hannah Aniroc Não saberia se é esta mais,é a mesma doença quê causa a vassoura-de-bruxa nos cacaueiros,segundo um Engenheiro florestal com quem já trabalhei.
"Hannah Aniroc, enviei uma mensagem de e-mail para ESALQ. 

Muito obrigado pela dica."
"Hannah Corina então, olhando as fotos na internet eu tava desconfiando dela mesmo!!!
Muito obrigado!!!!"
haoahoaih obrigado por me apresentyar a esta ilustre família Patrícia Neves
Haranto
Harbóreus? O que é isso?
Hari Dasa a mais parecida ainda é Lippia alba, mas vamos lembrar que as folhas variam conforme a idade, meio ambiente, solo, etc. Podem ser bastante ásperas ou mais amenas.
Hari Dasa procure um grupo que fala a respeito por favor. Nosso grupo não pode abrir porta para essa discução.
Hari Dasa sim, tem outras. Vamos dar uma olhada geral?
HARÍA UNA PODA PARA ELIMINAR HOJAS QUE DESHIDRATAN LA PLANTA. VOLUMEN DE HOJAS = VOLUMEN DE RAICES. URGENTE!
Harley Davin adoro esse grupp
Haroldo Mello. Essas são as flores do Tapiá, uma árvore de outra família (Brassicaceae). Os frutos da tapiazeira são comestíveis. Não tiro a sua razão de confundi-las. 
Harpagophytum procumbens, conhecida como garra do diabo. Já existem muitas pesquisas cientificas.
Harpalyce sp. Lembra Harpalyce brasiliana
Harri Lorenzi
Harri Lorenzi
Harri Lorenzi
Harri Lorenzi e Vinícios Souza, no livro Botânica Sistemática da Editora Plantarum, descrevem o hábito carnívoro desta espécie, os animais prendem-se nas folhas fortemente viscosas.
Harri Lorenzi essa ai está no seu quintal :), conhece? Poderia nos ajudar? Lindo registro.
Harri Lorenzi,  Árvores Brasileiras.
Harri Lorenzi, Plantas ornamentais do Brasil, 4 edição, pg 669
Harrisia adscendens
Harrisia bonplandii 
Harrisia martinnii 
Harry Jantz, pedi fotografias do caule apenas para ver as lenticelas. Pode ser que a planta nunca tenha produzido frutos. Pelas suas fotografias, ela parece ser relativamente jovem. Confirmo a determinação do Guilherme Elias: Enterolobium contortisiliquum (Fabaceae), popular timbaúva.
Harry Jantz, tens imagens do tronco (próximas) e dos frutos? Parece mesmo ser uma timbaúva.
Haruo vc arrasa...
haselbergii tem flores vermelhas e maiores. A subsp. graessneri tem flores menores, verdes. A da foto é a subsp. graessneri
Hashahsahas.... ah não precisa lavar a frigideira né kkkkkk para deixar com o fundo de fora para cima...kkkkkk
Hashusahusashu
Hasta donde sé, se tiene que secar la capsula para que las semillas puedan ser usadas.
haste bastante clara para uma pubes, mas ainda pode ser ela. aqui a minha é bem escura.
HASTE DE COR VERDE. 
Haste e o formato e tamanho do pedúnculo
Haste floral 
Haste floral do gengibre 
Hatiora
Hatiora bambusoides
Hatiora bambusoides
Hatiora bambusoides, ou Hatiora cylindrica...
Hatiora bambusoides...
Hatiora cilyndrica
Hatiora circus
Hatiora cylindrica
Hatiora epiphylloides﻿?
Hatiora gaertneri
Hatiora salicicornioides (cactaceae)- comum na mantiqueira.
Hatiora salicornioides
Hatiora salicornioides
Hatiora salicornioides
Hatiora salicornioides - Cactaceae. Procura esses nomes que estou indicando por favor, é bom conferir por vc mesmo.
Hatiora salicornioides .
Hatiora salicornioides (Cactaceae)
Hatiora salicornioides (Cactaceae)
Hatiora salicornioides (Cactatacea epífita)
Hatiora salicornioides?
hauaahaha é pra uma irmã, vou passar a dica p elq
"Hauahaua 
Regilaine Freitas, posta aqui a foto ou mate nossa curiosidade de uma vez :-P"
hauahauahauahau...arregasso dom!!!
HAUAHAUAHAUAU :3
Hauahauahauhau
Hauahauahauhauah que isso claro que você sabe só que são muitas plantas e muitos livros para uma vida
HauaHauahuaa nao, por enquanto só essa. É que eu to fazendo uma chave dicotomica pra faculdade.
hauahaushsus.. lembro!!! sensacional. nao lembrava!!
hauahua
Hauahua sei 48h na agua kkk
hauahuahua vdd , e sem o "i" hahahaha
hauehauehauha
Hauehuaheuhaihau o mal eh q n foi eu quem tirou a foto e coletou, eh no terreno de um amigo...
hauha, vai dar sim, fica calma, é mais simples do q imaginamos. Talvez chega a ser decepcionante se vc for achando q vai apresentar seu pôster, q todo mundo vai vir te perguntar, huiahua.
hauhau! Tudo bem, add dps se desejar!
"hauhauauauhuhauhauhauhauhauhauhuuahau!!!
Obrigado Diego Diogo Bueno Kanouté!"
hauhauhauha
hauhauhauhauha
Hauheua pesadoo
Hauhuahauahauahaha
hauhuahuahu é verdade, mas a Bauhínia Forficata é medicinal loko!!!  queria que alguem me dissese se a que eu tenho é a tal. Entendestes !!! rsrsrs Na verdade o Caio já respondeu!!! Valew galera!!!
HAUHUAHUHAUAHUAHUAHU
hausen.victor@gmail.com
Haushauahaushai... Blz
HAVE YOU SEEN JACK IN THE GREEN?
Havia  várias em flores numa goiabeira em Ubatuba. O moço que corta a grama fez ''uma limpeza'' nos galhos secos e evidentemente nem percebeu as belezinhas...procurei em vão.
Havia 2 enormes e lindos em um terreno aqui em minha cidade e um indivíduo não sei como envenenou os 2. Aos poucos foram definhando e por fim foram derrubados.
havia a presença da galha ? 
Havia alguma inflorescência mesmo que passada e que possa estar entre suas fotos?
Havia bastante regeneração dela e algumas de dossel com até 13 metros.
Havia dito Abarema,  mas nessa foto parece mesmo Caesalpinia ferrea.
Havia dito que era breu, mas o Lucas Silva Mergulhao Mergulhao parece que tem razão.  Tudo indica que é Vismia.  Bem grande esse indivíduo
Havia dito que poderia ser a cerejeira mas acho que não é.
havia encontrado fotos da planta em um site chamado dave's garden, achei a aparência da planta estranha. Agora com o relato do Heton, elas fazem mais sentido. Olha como  a planta assumiu uma forma escadente. http://pics.davesgarden.com/pics/2015/10/09/scirpidiella/262f61.jpg
Havia esquecido esta informação. Editei a postagem.
Havia esquecido,local informado e obrigado
Havia me esquecido desse nome,o mais fácil de ser lembrado por lembrar mesmo perna-inchada.Valeu!
Havia muitos, e em vários estágios
"Havia ou ainda existe um lindo grupo delas no Parque Don Pedro no centro de São Paulo,  hoje um lugar entregue aos moradores de rua. A última vez que passei por elas eles faziam fogo debaixo delas
O Senhor Budha se iluminou debaixo de uma secular figueira dessas conta a lenda."
havia outras, que ela matou
Havia ouvido que estava extinta. Que bom que não.
havia perdido este seu comentário.
havia plantado como gabiroba do cerrado heheh,,,,
Havia tirado a foto pra postar, o amigo Andre Benedito, matou dois coelhos, rs, grato!
havia tomento nas folhas?
Havia um viveiro no Vale do Paraíba especializado em lianas e trepadeiras, não sei se ainda existe. Foi o primeiro a produzir Cuspidaria, por exemplo. Vou tentar me atualizar sobre ele.
Havia uma cavidade nesta árvore com um ninho de sabiá dentro dela. Estas cavidades vão estar em um relatório, e gostaria de saber a ID da árvore apenas para deixar a informação mais completa. Mas se não tiver como, não tem problema!
Havia uma dessas à beira da trilha no Parque Estadual da Cantareira. Um dia, sumiu, provavelmente levada por algum visitante.
"Havia uma na entrada da Floricultura Campineira, em Barão Geraldo, Campinas, SP.
Foi enxertada sobre um ""cavalo"" de paineira-rosa, Ceiba speciosa. 
A cicatriz do enxerto ainda era visível no colo da velha e linda árvore; a casca mudava, em cor e textura. Foi cortada ano passado pela Prefeitura, parece que estava com cupins.
Minha intenção não é repassar minha tristeza; fiquei admirando a beleza daquela florada várias vezes. Mas é bom saber e divulgar que pode-se produzir mudas também por essa técnica, sem sementes. Basta manter vivo um galhinho até o enxerto.
http://correio.rac.com.br/_conteudo/2014/11/capa/campinas_e_rmc/222527-rara-paineira-branca-renasce-em-barao-geraldo.html"
Havia uma sorveteria aqui em Belo Horizonte (e creio que em outras cidades brasileiras, acho que era uma franquia) chamada Frutos do Cerrado. Eles ofereciam sorvetes e picolés de diferentes frutas brasileiras como pequi, jatobá, gabiroba, pitanga entre outras... um dos sabores diferentes que provei lá foi o sorvete de Mutambo!
Havia uma tribo que usava essa capa do fruto para proteger o pênis. É fato!
Haviam algumas flores amarelas. Obrigada pela ajuda!!! Vocês são demais!!!
Haviam batatinhas aereas?
Haviam me falado que era outra, essa cordigera é muito querida e parece que se deu bem em casa.
Haviam muitas abelhas pastando nas flores.
Haviam muitas árvores com essas sementes ao chão,  num longo percurso,  devem ser seringueira sim
Haviam outras, se encontravam de modo esparsado no terreno
Haviam vários frutos nela, com até aproximadamente 3cm de diâmetro 
Hawaii 
Haworthia attenuata
Haworthia cymbiformis
Haworthia cymbiformis 
Haworthia reinwardtii
Haworthia sp
Haworthia sp?
Haworthia sp.
Haworthia sp. ufa. Náo arrisco a espécie porque sâo muito parecidas umas com as outras e ainda há os híbridos! África do Sul.
Haworthia truncata 
HAY ARISTOLOCHIA` S QUE TIENEN HOJAS ASI! VEO QUE ERA UNA HOJA SECA Y LA QUITASTES. PENSÉ QUE ERA UNA CÁPSULA.
HAY DOS ESPECIES EN SUDAMERICA Y DOS EN AUSTRALIA, POR LO MENOS. ARGENTINA TIENE LAS DOS SUDAMERICANAS POR LAS TEMPERATURAS. ADEMÁS CRECE BIEN LA A. BIDWILII (GRAFÍA EN GOOGLE) Y LA A. EXCELSIOR EN ZONAS MAS CÁLIDAS. ESTAS DOS SON DE OCEANÍA. LUEGO HAY UN PARIENTE FABULOSO QUE SE LLAMA AGATHIS AUSTRALIS. PRECIOSO ÁRBOL, PERO NO FRUCTIFICA AQUI.
Hay esta posibilidad claro Doro Agapanthus, pero se parece mucho a una Convolvulaceae, creo que es...
HAY EUCALYPTUS QUE TIENEN ESE TIPO DE TRONCO.
HAY FOTO SOLO DE LA FLOR? CREO QUE ES LO QUE DICE CAROLINA SCHUEDA. FLORECE AHORA EN MARZO.
HAY HIBRIDOS Mônica Baião MONICA, HECHAS X EL HOMBRE. Y MUCHAS VARIEDADES DIFERENTES. HAY LOS QUE DAN FRUTO EN OTOÑO - OTROS EN PRIMAVERA, OTROS QUE NO TIENEN SABOR, ALGUNAS SON AGUADAS Y DE SABOR SOSO, OTROS ESTÁN LLENOS DE HILOS - FIOS - OTROS DE UN SABOR INCREIBLE. HAY QUE ESTUDIAR MÁS SOBRE LA PERSEA AMERICANA. ALGUNOS LAS FLORES HEMBRAS NO ESTÁN MADURAS PARA RECIBIR EL POLEN MACHO DE SU MISMA FLOR O PLANTA. POR LO CUAL DICEN QUE ES DIOICA. PERO SOLO ES UNA FALLA DE MADUREZ. POR LO CUAL ES CONVENIENTE TENER VARIAS PALTAS CERCA PARA QUE SE CRUCEN Y SE HAGAN VARIEDADES NATURALES.
HAY LIBROS SOLAMENTE DE CONÍFERAS - POR EJEMPLO = ISBN 3-489-62624-9 QUE ES EL INDICE INTERNACIONAL DE LIBROS. ESTE Nº CORRESPONDE AL LIBRO GRANDE DE LAS CONIFERAS ESCRITO POR UN BELGA. PERO ACONSEJO MÁS UN LIBRO QUE TENGA CLAVE DE IDENTIFICACIÓN, PARA LO CUAL BUSCARÍA UN INSTITUTO BOTÁNICO CON UNA BUENA BIBLIOTECA Y UN BOTÁNICO QUE ESTUDIA LAS CONÍFERAS.
HAY MAS FOTOS DE HOJAS O INFLORESCENCIAS - ES DIOICA = MACHO O HEMBRA Y AHORA ES ÉPOCA DE FLORACIÓN DEL OMBÚ ARGENTINO O PHYTOLACCA DIOICA.
Hay más grandes y varias especies, es mburucuya en Argentina
Hay muchas Bauhinias, candican, elegans, etc. de la familia de las Leguminosas, los colores de las flores y su belleza, las llaman aquí en Argentina las orquídeas arbóreas, en la selva Tucumano Oranense es muy común en sotobosque y tiene una vainas enormes, la infusión de sus hojas tiene propiedades diuréticas y se usa mucho en herboristería.
Hay muchas sp. En esa foto. . .
HAY OTRO MUY SIMILAR QUE ES ASPARAGUS africanus (cooperi)
HAY PETUNIAS AUTÓCTONAS EN LA PROVINCIA DE ENTRE RIOS - ARGENTINA Y TODO LO QUE CRECE AHI VIENE DE BRASIL POR EL RIO URUGUAY....POR LO TANTO LOS ANCESTROS DE ESTAS MALFORMACIONES "FATO EN CASA" QUE VENDEN TAMBIÉN DEBEN ESTAR EN EL SUR DE BRASIL.
Hay que encontrar el Punto G   :-D
HAY QUE ESPERAR LA FLOR!
HAY QUE QUITAR LAS FLORES PARA QUE SIGA DANDO HOJAS - (FOLHAS)....
Hay sutiles diferencias entre individuos de especies semejantes. Tiene usted una imagen del ejemplar que desea identificar??
Hay tambíen una que és una mescla de Azul y Blanco, las brácteas son Blancas y las flores azules :-) fuera la variacion de color de los azules, violetas, morado y rosa :-) Todas muy hermosas tambíen
HAY UN ÁRBOL QUE SE LLAMA MORERA Y LOS FRUTOS SON MAS BIEN PARA LOS PÁJAROS...A MI NO ME GUSTAN. LUEGO ESTÁN LAS MORAS DE ARBUSTO Y LAS FRAMBUESAS TAMBIÉN SON ARBUSTOS. AMBOS SON ARBUSTOS APOYANTES O SEA NECESITAN DE GUÍAS COMO UVA O KIWI.
HAY UN LIBRO "PASSION FLOWERS" BY JOHN VANDERPLANK. ISBN 1 899296 12 3 THIRD EDITION AÑO 2000. DEBE HABER NUEVAS VERSIONES. EXCELENTE LIBRO. SI LAS HOJAS Y FLOR SON MUY PARECIDAS A P. suberosa. SEGÚN ESTE LIBRO.
HAY UN LIBRO MUY BUENO QUE SE LLAMA EXOTICA - CUYO AUTOR ES UN SR GRAF. TIENE DESCRIPCION VERBAL Y MUCHAS FOTOS. ESA EN EL SUELO NO ES A. ARBORESCENS Y NO RECUERDO EL NOMBRE DE LA BAJA MOTEADA , QUE ES MUY COMÚN . PARA ESO TENGO EL LIBRO, QUE PESA 2 O 3 KILOS...ASI QUE IMAGÍNATE LA INFO QUE TIENE.
HAY UNA DISCUSIÓN (BRIGA) ENTRE BOTÁNICOS SI SCHINUS MOLLE VAR. AREIRA ES UNA VARIEDAD O UNA ESPECIE. SCHINUS AREIRA VISUALMENTE ES COMPLETAMENTE DIFERENTE AL SCHINUS MOLLE. LOS BOTÁNICOS TIENEN LA ÚLTIMA PALABRA....PERO A CUAL CREER? HA HA HA !
HAY UNA GARDENIA NATURAL QUE PRODUCE FLORES COMO ESTAS Y DA UN FRUTO COMO UN KIWI PERO DURO COMO MADERA, QUE SE USA COMO PORTA INJERTO PARA LA GARDENIA JASMINOIDES. FIJATE EN GOOGLE U OTRO WEBSITE!
HAY UNA PLANTA LLAMADA TOPINAMBUR QUE ES UNA COMPUESTA QUE TIENE RAICES COMO LAS DE ARRIBA Y SE COMEN HERVIDAS COMO BATATA. Helianthus tuberosus.
Hazou
He bromélia
he he agora complicou ....no google imagem , as duas especes estao misturadas .... mas obrigado gente ... ;)
he he he
he he he , vai ter que monstrar a árvore Sandro , pois agora ta complicado , mas fruta de Quercus sp tem uma ponta oposta a baga normalmente 
He he he ...feche os olhos e ouça um solo natureza...kkkk
He isso é lindo, coisa dos Deuses da Natureza, que bênção!!
heaheha errei, esse é tenso
heaheu
heauehuahe curiosidade estraga a surpresa po
heauehuahea mals
heauheau.... eh nois cabeção! fui lá no céu do mar anteontem, foi bem bacana rapaz!
heauheuae dae vc ja ta apelando.. qual a familia?
heauheuah tinha q ter deixado o post dele in memorian
heauheuahe, só 16:20
heauhuehae
Hebanthes paniculata (amaranthaceae) comum em Inconfidentes.
Hebe sp. 
Hebisco
Hecho.
heço como narciso pois sempre fica na beira de um lago ou riacho.
Hector De Moura Luz, olha aqui!
Hèctor Eduardo Llancapàn Gonzàlez  Ojala'. Gracias amigo.
Hèctor Eduardo Llancapàn Gonzàlez  Si me fue bastante ironico posto que en mi pais nen sempre tenemos lo debido cuidado con la fauna y la flora. Mira el exemplo de un Sheik Arabe milionario y amante de la naturaleza: posue la mayoria de las araritas-azules praticamente extintas en Brasil y graças a el podemos en breve reintroduzilas de vuelta en su habitat natural.
Hèctor Eduardo Llancapàn Gonzàlez Aechmea miniata é nativa e é endêmica do Brasil, n é? rsrs Marcio M. Leodegario
Hèctor Eduardo Llancapàn Gonzàlez, reconhecer a diferença de plantas tão próximas, me indica teu olhar atento para a flora do Chile e tem meu apreço. A princípio pensei que estava falando de duas plantas completamente diferentes, mas no texto do artigo, reconheci teu relato. Bom poder aprender mais sobre estas plantas Latino Americanas. Saludos estimado.
Hëctor Mondaca... Lembrei de você.
Hector Souza
Hedera  helix  variegata
Hedera helix -conhecida como Hera
Hedera helix-variegata a popular hera.
Hedera sp.  Hiedra
Hedera???
Hedichium coronarium si es perfumada
Hedichyum coronarium - Zingiberaceae  -  Lírio-do-Brejo . Planta exótica da Asia considerada a pior planta invasora da América do Sul. Dominou praticamente todas as regiões de brejos do sudeste há mais de 300 anos. Dizem ter vindo no lastro dos navios das naus lusitanas.
"Hedychium cf. gardnerianum Sheppard ex Ker Gawl., Zingiberaceae. 
Certamente, espécie introduzida. Nossa única Zingiberaceae nativa para essa região é Renealmia petasites, bem diferente."
Hedychium coccineum
Hedychium coccineum
Hedychium coccineum
Hedychium coccineum
Hedychium coccineum
Hedychium coccineum
Hedychium coccineum
Hedychium coccineum (não sei qual  var. , mas já vi a mais avermelhada aqui em Campinas). http://tropicos.org/NameSearch.aspx?name=Hedychium+coccineum&commonname=
Hedychium coccineum 09-01-16 
Hedychium coccineum Buch.-Ham. ex Sm. (Zingiberaceae)
Hedychium coccineum.
Hedychium coccineum.
Hedychium coccineum.
Hedychium Coccineum.
Hedychium coccineum. Exótica invasora. Deve ser evitada e eliminada
Hedychium coccineum... 
Hedychium coronarium
Hedychium coronarium
Hedychium coronarium
Hedychium coronarium
Hedychium coronarium 
Hedychium Coronarium   nativa da Ásia tropical (lirio - do - brejo)
Hedychium coronarium  (conheço como flor de São José)
Hedychium coronarium -  gengibre-branco, lírio-do-brejo, lágrima-de-moça, lírio-branco, borboleta, lágrima-de-vênus, jasmin-borboleta
Hedychium coronarium - (lírio-do-brejo)
Hedychium coronarium - Lírio-do-brejo
Hedychium coronarium , espécie exótica invasora no Brasil. É uma verdadeira praga,instalando-se facilmente e ocupando as margens de cursos d'água.
Hedychium coronarium , lirio do brejo. Exótica e Invasora agressiva.
Hedychium coronarium .
Hedychium coronarium (cana-do-brejo) Foto BioNET-EAFRINET Keys and Facts Sheets 
Hedychium coronarium (lírio -do-brejo) me parece ser essa. É comum no Rio Grande do Sul na beira de riachos, mas é uma espécie exótica e invasora.
Hedychium coronarium (Lírio-do-brejo)
Hedychium coronarium #Zingiberaceae. Essa espécie chegou nos tempos cabralinos com as primeiras caravelas portuguesas (uma teoria bem aceita) no lastro dessas naus lusitanas que passavam pela Índia. Se alastrou rapidamente pela América Tropical.
Hedychium coronarium é a espécie exótica mais séria no Brasil, invadindo e transformando áreas úmidas. Muito plantada como ornamental, tem suas sementes dispersas por aves. NÃO DEVE SER PLANTADA!
Hedychium coronarium e em varios locais de SP está invadindo ambientes umidos depois de ter sido plantado. O impacto dela pode ser muito grande quase impossivel de controlar quando atinge grandes populações! Eu ja conheci locais alagados onde já é possível andar sobre as aguas devido ao acúmulo da planta.
Hedychium coronarium J. Koenig (Zingiberaceae), uma invassora nativa do surasia y polinesia
Hedychium coronarium J. König Estou correto?
Hedychium coronarium J.Koenig
Hedychium coronarium J.Koenig (Zingiberaceae). Exótica invasora.
Hedychium coronarium NOMBRE INTERNACIONAL.
Hedychium coronarium provavelmente, espere a floração pra ter certeza.
Hedychium coronarium, "lirio-do-brejo"
Hedychium coronarium, espécie asiática, altamente invasora em áreas úmidas e em matas úmidas.
Hedychium coronarium, lirio do brejo. Exótica e invasora agressiva.
Hedychium coronarium, lirio-do-brejo ou lirio-borboleta. Exotica
Hedychium coronarium, lírio-do-brejo, e tá invadindo tudo por aí!
Hedychium coronarium, lírio-do-brejo, invasora em muito lugar
Hedychium coronarium; Gengibre-branco, Lirio-do-brejo...de origem asiatica.
Hedychium coronarium.
HEDYCHIUM CORONARIUM. PRECIOSO PERFUME.
HEDYCHIUM CORONARIUM....PARIENTE DEL JENJIBRE.
Hedychium é um gênero botânico da família Zingiberaceae É um gênero de espécies perene nativos da Ásia tropical e Himalaia
Hedychium flavescens
Hedychium gardneranum Sheppard
"Hedychium gardneranum Sheppard ex Ker-Gawl (Roca-da-velha, Roca-do-vento, Rubim, Flor-de-besouro, Choupa, Conteira). 
Oriunda do Himalaia, é considerada espécie invasora na Nova Zelândia, Havaí e Açores, onde se tem vindo a tornar um problema crescente para as espécies nativas."
Hedychium gardnerianum (sua postagem) não chega a ser um invasor agressivo como seu irmão Hedychium coronarium que invadiu praticamente a America do Sul. Muito lindo como planta de jardim.
Hedychium gardnerianum (uma Zingiberaceae)
Hedychium gardnerianum Shepp. ex Ker-Gawler, na lista da IUCN das cem piores espécies invasoras em ecossistemas naturais. NÃO DEVE ser cultivada próxima a áreas naturais.
Hedychium sp
Hedychium sp é da família do gengibre!
Hedychium sp.
Hedychiun branco.
Hedyosmum brasiliense
Hedyosmum brasiliense
Hedyosmum brasiliense
Hedyosmum brasiliense
Hedyosmum brasiliense -   Chloranthaceae
Hedyosmum brasiliense - chá de soldado - #Chloranthaceae
Hedyosmum brasiliense #Chloranthaceae - uma família muito primitiva também aparece em matas de galeria - foto Flikr/Andre Benedito. 
Hedyosmum brasiliense Miq. ( Chloranthaceae)!
Hedyosmum cf brasiliense
Hedytichium
Heeeee ?  Agora ?
Heehe... Tb quando sair a maravilha tu vai pedir ao reino dos ceus pra retira-la
heh magina, eu agradeço a ajuda de todos vcs!!!!
Hehe
Hehe
hehe
hehe
hehe
hehe
hehe
hehe
Hehe :)
hehe acho que dá p perceber isto nas ilustrações da lista, valeu por confirmar... deve ser cultivada ou falta de informação ou coleta da lista!
hehe ah veja uma, que acha dela O.o sabe qual é? Clarissa 
hehe bem legal
Hehe conheci ela hj trouxe até as folhas dela pra casa pra tentar fazer uma massagem no cabelo pra ver se da algum resultado na juba kk
hehe de novo, acho que é é ela... Adenanthera pavonina
Hehe é abobora moranga
Hehe essa mesma!
Hehe esse é campeão de postagens aqui hein, só essa semana vi mais de 5 postagens falando dele.
Hehe eu acredito que é sim capaz !
Hehe eu também quase arranquei fora, mas parecia familiar e resolvi perguntar aqui, ainda bem q não arranquei.
Hehe Hugo aqui em casa tem um vizinho q cultiva Momordica charantia e está enramando para o  muro daqui de casa vou aproveitar e roubar umas sementinhas tb kskskks.
hehe nada como alguém que entende de um grupinho diversificado e complexo para nos ajudar nestas horas...
Hehe não lembro mais nada
hehe não sei,  eu que não consegui assistir o filme inteiro.....
Hehe obrigada!
hehe obrigado, mas posso estar enganado. Tanto a  Microgramma squamulosa quanto a  Microgramma vaccinifolia tem venação areolada e são confundíveis. Com sorte algum especialista no grupo confirma a sp.
hehe outra que tem látex ou resina avermelhada é Virola bicuhyba, por ex... (tente ver as folhas, até pq se for Croton, p da p saber a espécie...).
Hehe parece com as carnívoras
hehe pode ser uma das duas mesmo, bom comparar o fruto...  melhor.
"hehe por curiosidade achei um hibrido que nunca vi por aqui...  
http://toptropicals.com/catalog/uid/cassia_fistula_x_javanica.htm"
hehe por isso postei o link da tese, tem chave para o gen. e relativos... p MG!!!
Hehe Sem problemas, Marcus! Enviei-a inbox!
Hehe só informativo mesmo Henri Joseph Colemonts
Hehe também estou achando que é isso Clarinha! :D :D
hehe tem por ai tb um hibrido das duas, essa aqui http://www.smgrowers.com/products/plants/plantdisplay.asp?plant_id=234
hehe tem várias ai no meio, mas concordo quanto ao pau-jacaré...
hehe um belo mato comestível! Apegue-se ao caruru, ele é lindo mesmo mas está longe de ser uma macieira.
hehe Um centésimo de diferença :D
hehe uma "Disney" para alguns! ^^
hehe vendo a foto seguinte da p definir que é uma Zornia mesmo, agora qual... teria que ver :P
Hehe, a natureza nos surpreende, faz uma água saborisada e põem umas folhas dentro, fica super refrescante!
hehe, acho q ele nao entendeu a ideia do grupo no facebook...mas me surpreende a arrogância,no outro grupo que participo sobre os repteis, um cara perguntou pra pessoas: porque vc querem saber a espécie? nossa, parece q pessoas nao tem hobby, ou sei la, nao tem nenhum interesse em nada mais do que o próprio trabalho...
hehe, isso mesmo, fui corrigir o post e acabei deletando, postei novamente...
hehe, na minha terra tinha muito dela, na Serra do Espinhaço. Lá o habitat destruido pelas mineradoras.
hehe, não é calango é uma iguana.
hehe, não não. tem mais de 150 espécies.. só essas não consegui identificar. obrigada pelas id!
hehe, pode ser Eriocaulon tb não... teria que ver as flores, concordo..
hehe, pois é... Gabriel Rodrigues..obrigada.. daqui uns dias vou precisar da tua opinião pra algumas coisas ai...beijo
Hehe, true story!
Hehe, Valeu Jose Mauricio F Silva! Fiquei até vermelha hahaha
hehe, valeu!
hehe, valeu!
Hehe, você está mais do que certo, Alexandre!! Vamos considerar que é longe durante o período de aulas da universidade, fica complicado. Mas eu vou divulgar o seu curso aqui na universidade. Essas fotos de coleta que eu estou postando são de aula de campo de levantamento florístico e só tínhamos em mãos podão e escada, muitas espécies não foram coletadas por causa da altura.
hehe, vou consultar o oráculo, com a burocracia sabe como é
Hehe! Estudo sim! Interações inseto-planta! Abracos!
hehe... curti o limão capeta :-)
Hehe... É Vernonieae, mas qual...
Hehe... Lianólogo, cipólogo, ou enroladólogo mesmo.
Hehe...ja mencionaram la em cima...mals aí..
Hehe...tem muito
Hehee....massa....aprendendo as minúcias dos Coccocypselum...:D
heheh de novo esta... agua mole, pedra dura... tanto bate, até que fura! rsrs... to curioso...
heheh deve ser a M. velutina mesmo kk
heheh estou em Campinas, vou tentar religar meu doutorado o ano que vem estou afastado... :)
heheh meu sonho é ter um sítio igual do Burle Marx na verdade! Um jardim botânico praticamente, mas me contento com o que disse acima, já ta bom rsrsrs, mas to vendo que para cuidar de plantas cultivadas exige certa experiência e dá mais trabalho, já tenho percebido com meus vazos...
heheh nada contra quem quiser utilizar, mas recomendo que identifique corretamente para pelo menos utilizar o certo e não passar mal a toa...
Heheh olha q eu vou hein! rsrs 😁
heheh parece Indigofera... verifique os tricomas (se em forma de T)...
Heheh Posso estar enganado tb.......mas todas hipóteses  devem ser levadas em consideracao.
heheh sim, tem 100MB.
heheh tb pensei nisso Letícia, mas conheço pouco destas plantas ai... achei engraçado os folíolos variando entre alternos, subopostos a opostos, mas quando olhei a lista do Brasil, n tem nenhuma citada para o Estado, mas talvez possa ser algo cultivado mesmo...
heheh teria que ver a folha... tem várias nos parques de Poa... obs. tem o de folha miúda e algumas espécies com folhas maiores...
heheh, então notei que trab. cita o gineceu como grande diferencial...
heheh, entao tá bom!
heheh, me interessa saber mais né, dai a gente abre um parêntesis, afinal esses grupinhos que dão trabalho são interessantes!
hehehe
hehehe
hehehe
hehehe
Hehehe
Hehehe
Hehehe
Hehehe  Lògico...tem que esperar.
hehehe  venha para minha região Hugo...goiabeiras sempre foram nativas...em qq estrada ou estradinha de asfalto ou de chão mesmo  sempre goiabeiras à vontade para todos...
hehehe - o pessoal do grupo PANCs disse: "É uma rumex obtusifolius, vulgo língua de vaca. É uma erva daninha por aqui, tem por todo lado... vem da África e come-se em cultos afro no Brasil refogadinha como couve."
Hehehe A foto da esquerda é Miconia albicans e a da direita é Miconia ligustroides. ;) Abraços, Heitor
Hehehe bacana.. :D
hehehe certo! Bjus!
Hehehe entao é isso aí! :)  achei q precisasse pousar...
Hehehe essas crianças...pegam tudo que vêem no chão...ainda bem que não colocou na boca! Rsrsrsrs
"Hehehe essas kalonchoes sao tudo familia.
Gratidão!"
hehehe eu também planto abacaxi. As mudinhas laterais normalmente até produzem mais rápido do que se você plantar a coroa.
Hehehe formulei a pergunta errada: Essa planta pode ser Anis Estrelado ou Elaeagnus Umbellata? Do contrario vou extermina-lá :)
Hehehe imaginei
Hehehe já estou conhecendo algumas espécies :-)
Hehehe mas não é! É a Sakura mesmo!
hehehe não é pra comer não amigo... gratidão pela ajuda
Hehehe Obrigada!
Hehehe parece, muito lindo
Hehehe põe em um quadro e se quiser vender alguma sou candidato!!! Hehe
"Hehehe Quando você tem um grupo muito próximo a outro, devido ao compartilhamento de caracteres (sinapomorfias), chamamos isso de grupo irmão. Veja o cladograma abaixo, com as famílias da ordem MYRTALES. Você verá que Myrtaceae é família irmã de Vochysiaceae, enquanto estas duas são famílias irmãs de Melastomataceae e do agrupamento de outras duas famílias. E todo este conjunto é grupo irmão de um outro agrupamento de Combretaceae e de mais duas outras famílias irmãs: Lythraceae e Onagraceae.
Viu, Ana?! Não é tão difícil quanto parece! ;) "
hehehe realmente
Hehehe resolvido :)
hehehe valeu
hehehe valeu !
Hehehe valeu pela correção Leo R S. Guimarães!! Jurava que era com "y" rsrsrs.
Hehehe vdd em! A  de la da frente do Déda resistiu, algumas ate perderam a copa mas hj estao se regenerando. Sua chacara fica por aqui no Congonhal entao?
Hehehe,  acho realmente que faltou o título para conduzir os comentarios.  O post está super enigmático tanto na informaçao quanto na perspectiva da foto.
Hehehe, ainda não comi!
Hehehe, cara, sou um fracasso em maxilárias, enquanto tú digitava eu tava tentando resolver essa mesma dúvida pra saber se é ela mesma
hehehe, então vou esperar florescer...
hehehe, isso aí....... mas o capítulo, as filárias e todas as flores  bilabiadas já mata a charada.... só tem que ver que espécie é...
Hehehe, lembrei um "causo": minha vizinha foi amolecer a carne do churrasco do casório de um filho e exagerou na dose, pondo uma xícara de leite de mamoeiro. A carne nem parava nos espetos, rsrs.
Hehehe, não tenho muito talento pra manter plantas vivas não viu, mas vou me esforçar com essa, obrigada pela dica, vou deixar ela no sol!!!
hehehe, nunca foi minha intenção, eu li o fruto e as plantas tem  toxalbumina, que é tóxico!
hehehe, perdão! disse espécie mas queria dizer gênero
HEHEHE, PIOR.
Hehehe! Aprendi a comer jambo-vermelho em Natal onde é bastante comum nas ruas da cidade. Havia no centro da cidade uma vendedora ambulante de frutas que sempre trazia pinhas enormes e mangas. Jambos na época dos jambos. Acabei que também fiquei gostando desse gosto perfumado de rosas que o jambo tem. Mas em São Paulo é coisa rara, nem no Mercadão eu encontro.
hehehe! é a palmeira mais rápida do mundo!
hehehe!!!
Hehehe!!!!
Hehehe. Às suas ordens.
hehehe. É verdade!
Hehehe. Faz parte, eu tenho meus brancos.
Hehehe. Isso Celso Paiva.
Hehehe. Marcio.
Hehehe. Sim, isso não tem preço.
Hehehe. Sim.
Hehehe. Também acho estranho.
hehehe...  pesquisei e acho que poderá ser Lobelia hassleri. postei para compartilhar a informação obtida no grupo Detweb.
Hehehe... Mas brota só a parte de cima, bem entendido, né?!
Hehehe... sempre acontece isso ... melhor indicar um outro grupo que tenha esse escopo.
Hehehe...acabou que não li o post...rsrss...e vi a foto da aroeira e o pessoal discutindo...kkkkk....acho que pode ser Allophylus como falaram acima aí...
hehehe...eu queroo! obrigada!
HEHEHE...meu papel aqui é só roubartilhar as imagens para divulgação e possível introdução no paisagismo urbano (pelo bem da biodiversidade natural) e dar pitacos qdo me empolgo! Claro rsrsr (POR FAVOR ME AVISE INBOX QUEM NÃO GOSTA QUE COMPARTILHE SUAS FOTOS OK? ABS :D)
Hehehe...olhando no notebook de forma ampliada, não é não...rsrsrs...
hehehee verdade! Mas aprendi muito hoje com esses diálogos. Muito grata.
Hehehee... Que engraçado. Conheço como hortelã pimenta.
heheheeh, as duas IDs parecem bem diferentes! eu não manjo nada de nome científico...!
heheheh isso mesmo...
Heheheh tava coletando isso. Vou fazer alguns testes. E produzir o máximo possível.
Heheheh, sim...sou agrômoma e agricultora de guerrilha (na cidade, sem terra). Curto muito as medicinais e aromáticas...:)
heheheh...na esperança de ser um embrião ou plântula, não cortei..
hehehehe
Hehehehe
hehehehe
Hehehehe
hehehehe 
Hehehehe boa observação...
Hehehehe Sim, é certo, acontece com outras plantas, palmeiras, ipês, as folhas mudam de simples para compostas ou alguma outra forma.
hehehehe Também não creio ser S. cannifolium porque essa espécie tem as folhas verde escuras e opacas. Eu penso ser o espatifilo comum, porém um tanto maltratado. De qualquer modo não tem muita importância seja qual for. Mais importante é recuperar os vasos na sombra e melhorar os nutrientes com muita água. Num instante se recuperam e florescem.
Hehehehe! Deve ter recebido esse nome "dúbio" por causar dúvidas mesmo.
Hehehehe! Sempre desejei essa xadrezinha mas no nosso clima é impossível. Talvez no sul do sul nos encontros uruguaianos.
Hehehehe.
Hehehehe. Massa demais. Meu pai tem um pé na roça.
Hehehehe. Na tradução literal do grego sim, flor de papagaio. Entretanto não sei dizer em que o autor do gênero (Linnaeus?) se baseou pra batizar com esse nome essas Lorantáceas.
Hehehehe. Te entendo, te entendo. Sair do aconchego do lar, da família, da comidinha gostosa e da vida pacata de um interior sei que não é fácil não meu rapaz, não é  fácil. Mas vamos pensar no lado positivo como tem todas as outras coisas, na vida nova que te descortina e nos conhecimentos adquiridos que não tem preço. E ainda temos sempre a possibilidade de ir visitar a vida antiga que deixamos por um tempo. Lembre-se, o pessoal "deixado para trás" também tem os mesmos sentimentos, sentem com certeza a sua falta. [[STICKER]]
Hehehehe... agora embolou o meio de campo....
hehehehe...é tudo doido mesmo! Dê uma olhadinha em Wurdack et al 2005 e Wurdack et al 2009 
Heheheheh! Eu nunca viu isso! Gostaria muito de ver melhor uma dessas flores!
Heheheheh! Sim, basta falar cravina, copo-de-leite, resedá,ou seja lá o que for que desejamos.Se a gente chegar com nomenclaturas garbosas e intelectuais vamos passar como esnobes chatos!
Hehehehehe
Hehehehehe Thiago Primeira coisa que fiz foi passar um galho aí dentro, tá ligado que Loxoceles no pé dela é mato né, ta lembrado?
Hehehehehe. Bem se foi cortada e cresce deve ser dracena.
Hehehehehe. Disponha Poeta Dantas.
Hehehehehe. Verdade. Canelas é um Deus nos acuda!
hehehehehe.....
Hehehehehe...essa é Acalypha poiretii
Heheheheheh
Heheheheheheh Agora sim.
Heheheheheheh Verdade Henri. Palavras ao vendo. Imagina só trocar o lindo nome latino de Lélia (Laelia) por Hoffmmanseggella, ninguém merece. Parece que existe uma máfia entre alemães e ingleses e só eles são homenageados (Cattleya de John Catteley, apenas um exemplo). Quem sabe por eles serem os principais botânicos do passado?
Heheheheheheheheh
Hehehehheheheheh pode ser que nossa geração seja do mimimi mesmo... Ou a paina que peguei não era boa... Rs... Mas, obrigada!!!
hehehhe com certeza :)
hehehhehehe
Hehhehh obrigada pelo complemento
HEIDELBERG...ALEMANIA? PUBLICA UNA FOTO DE LA HOJA SOLA DEL ÁRBOL!
Heidemarie Ilse Bender Machado Lorna Karin Bender eu quero!
Heidy Mori eu tenho dela e é igual essa da foto
Heim Letícia Maria?????
heim, será que num é Pilea microphylla não?
Heimia salicifolia ou myrtifolia
Heimo Rainer
Heimo Rainer can identify for sure!
Heimo Rainer is it possible to be A. dioica. The leaves are similar but I am not positive sure.
Heimo Rainer please check this one for us!
Heimo Rainer, Adriana Lobão, Xylopia?
Heimo Rainer, pode dar uma olhada e compartilhar sua opinião?
Heimo, sorry but it seems much different from this one: https://www.flickr.com/photos/mercadanteweb/albums/72157636468539856
Hein,  Jazz Magnago?
Hein?
Hein?
Hein?
Hein?
Hein?! Que família é essa?
Hein??
Heinnnn?????
heis a resposta... em meia sombra provavelmente não teria acontecido. Agora, só o tempo para recuperar com novas folhas....
Heisteria cf. perianthomega (Vell.) Sleumer (Olacaceae). Abs.
Heisteria ovata. Valeu Daniel Praia!
Heisteria silvianii
Heisteria silvianii, Família:  Olacaceae, conhecido popularmente como Casca-de-tatu.
Heisteria sp.
Heisteria sp.  (Olacaceae)
Heitor S. N. Liporacci , obrigada pela ajuda! Vou procurar mais e saber como tratar melhor.
Heitor S. N. Liporacci acredito que ele está enganado também, desconheço desconheço informação.
Heitor S. N. Liporacci compartilhei  do site climatologia geográfica,  embora na minha cidade natal no PR já ter visto árvores assim.
Heitor S. N. Liporacci o problema do acrílico é que resseca e 'craquela' se ficar ao sol.
Heitor S. N. Liporacci, tu consegues ver se é romã mesmo? To em dúvida..
Heitor S.N. Luporacci, está em uma área natural de cerrado, por isso acho que você está certo quanto a Jacaranda cuspidifolia.
Hejhehe! Tá precisando de um xixizinho em cima dela pra dar nitrogênio.
Helaine Mesquita Foine não é Rhipsalidopsis, as folhas são bem diferentes.
Helaine Mesquita Foine, "checa" não é o nome cientifico do fruto, Andre Benedito quis dizer (procure) Guarea kunthiana A.Juss.,Meliacea, talvez seja por isso que não encontrou!
Helaine, estou lendo aqui o link que o Luis Felipe acabou de postar, e acredito que ele tem razão, lá eles usam tanto essa que eu falei quanto a que a gente conhece por aqui.
Helane Thomaz
Hélcio Granato Menezes Menezes   Não consigo abrir as fotos. Flor azul: Ipomoea nil - Convolvulaceae. Em seguida: Lantana camara - Verbenaceae.
Hélcio Granato Menezes Menezes esse ano estão adiantados. Geralmente começam em dezembro.
Hélcio Granato Menezes Menezes Lahvi Laboratório Horto Viveiro
Hélcio Granato Menezes Menezes valeu. Algumas fotos tenho até ideia do aue possa ser, mas fico inseguro de sugerir. Quanto mais registros de um unico individuo, maior a possibilidade de alguém identificar por aqui. Grande abraco!
Hélcio Granato Menezes Menezes veja se é a (Bolsa de pastor Zeyheria digitalis) !
Hélcio Granato Menezes Menezes, a fotro não está ajudando a ID, não dá para visualizar detalhes importantes da planta. Isso ai está com cara de ser galha e não fruto.
Hélcio Granato Menezes Menezes, conhece?
Hélcio Granato Menezes Menezes, para facilitar a organização e as identificações, até para você mesmo, em postagens futuras, separe as plantas em postagens separadas.
Helder Corrêa, penso que a da esuqerda é a Mentha citrata que tem cheiro de limão. A outra parece ser Pelargonium graveolens um tipo de gerânio com cheiro de rosas.
Helen Maximo
Helen Ribeiro obrigado.
Helen veja o que estão comentando.
Helen, esse é um engano bem normal, mas o manacá deliciosamente perfumado é Brunfelsia uniflora, o manacá-de-cheiro. Estranho é que não tem nenhum parentesco com esse do post, "irmão" da quaresmeira. O de cheiro é parente do tomate, berinjela, batata: as solanáceas.
Helen, você tem que ler depois do vídeo, há uma série de fotos e a devida explicação. Ela aparece na sequência. ;)
Helena , mais uma vez desculpe,...
Helena Almeida
Helena Bastos... não parece aquela semente?
Helena Cabral CUANTOS MÁS AÑOS PASAN, MAS "LEIGA" TE SENTIRÁS....NUNCA DEJAS DE APRENDER EN ESTE MUNDO DE LAS PLANTAS.
Helena Cabral essa planta tem flores perfumadas? Parece jasmim-arábico (Jasminum sambac #Oleaceae).
Helena Cabral Qualquer viagem começa com os primeiros passos.
Helena De Almeida Nogueira Fernando Nogueira
"Helena de Oliveira, boa noite!
Sabe se ele da frutos?
O caraguatá da um cacho cheio de bolotas. 
Cheirosíssimo!
Só até aqui...
Bjs."
Helena Dresch
Helena Dresch
Helena Dresch
Helena Dresch
Helena Dresch
Helena Dresch
Helena Dresch
Helena Dresch
Helena Dresch
Helena Dresch, Enoe Luz
Helena Guglielmi Montano 👍👍
Helena Halushuk acima nos comentários foi falado sobre o nome dela, rola os comentários e já saberás que ela ainda não tem um nome definido..
Helena Marques 100,00
Helena Ronchi
Helena Sa Motta a Sueli Azeredo me bloqueou e n consigo visualizar os comentários dela. Vc poderia me dizer o q ela comentou?
Helena Venzke  Echihornia azurea !
"Helena Viana, dá uma caminhada amanhã já buscando um lugar merecedor das "" Bombas de Paz"", como disse minha amada amiga Tina Magnanini. Que foi quem me convidou aqui para o grupo,  do que sou grata. 
Tenho aprendido muito!"
Helena, concordo. Questão climática e altitude devam ser as vertentes mais próximas a serem analisadas e investigadas.... Soluções pertinentes e mais próximas seriam a escolha de uma variedade mais adaptada a sua região, mesmo adubando, alguns nutrientes são imprescindíveis pra floração e pegamento de flor em manga. Aqui na minha cidade, Botucatu-SP, no meu serviço usam fosfito nas épocas de início de surgimento de gemas laterais em épocas que antecedem a floração para estímulo de floração. Já vi usarem também Stimullate. Mas isso em plantas que sabidamente de forma antecipada que não são variedades adaptadas ao clima e altitude de Botucatu... Aqui na chácara onde moro, eu não uso nada de produtos químicos mas prezo pelo estudo de variedades que se adaptaram na região. Pesquiso em artigos, dissertações e teses de alunos da fruticultura. Ai evito dispendio financeiro com adubações quimicas e pulverizações com agrotóxicos. Analiso potencial genético com relação a adaptação climatica adequado as condiçoes edafoclimaticas daqui, resistência a pragas e doenças e que possuam sucesso produtivo aliado aos adubos organicos disponíveis aqui. Faço compostagem com esterco de codorna, gosto muito de usar vermiculita dado sua capacidade de retenção de água dado o fato de que aqui o solo predominante aqui é o Arenito Botucatu restos de podas picados, residuos de roçada de grama, as vezes faço adição de Yorin que é um termofosfato e calcário. Depois de 90 dias, faço a análise do composto e uso conforme análise do solo e o resultante da necessidade ou não de uso do composto. Abs
Helena, eu ja vi varias receitas com as folhas... com o caule da rama,  eu nunca vi... mas da folha, dá sim! é bem gostosinha... suave...
"Heleni, se tiver sementinhas leve para nós.
Ah, estou procurando sua pastagem aqui e ainda não encontrei.
Da um up pra ela aparecer de novo."
Helenice Vital
Helenira nao parece ser,  lembrei de um lindo livro que tenho aqui! Conhece? bem vou dar uma olhada se encontrar post aqui! 
helenira88@hotmail.com
Helenium amarum...pesquise o nome, ele tem propriedades medicinais...
Helerocallis sp (lírio-de-um-dia).
"Helga Letícia Bispo eu sempre mando Whats app para o número (015 11) 99959-2100
Eles já veicularam áudio meu..."
Helia Schlosser Ehlers. E tambem um chá delicioso.
Helia, pelo q pesquisei a imagem no google agora, é essa Metiolate mesmo. Obrigada a vcs.
Heliamphora nutans
Heliamphora.
Helianthus sp. (Hélio: sol)
"Helianthus tuberosus é comestivel e possui folhas com uma única ponta... já a Tithonia Diversifolia tem as folhas com 5 pontas.
e também acredito que não seja PANC ...."
hélices naturais, estratégia de dispersão da semente!!!! bem lembrado, James BM!!
Heliconea
Helicônea
Heliconea rostrata
"Heliconea rostrata
Bananeira do brejo, bananeira do mato, papagaio. 
Gosta de meia sombra, sua inflorescência é belíssima!"
Heliconeas
Heliconia
Heliconia
Heliconia
Heliconia
Heliconia
Heliconia
Heliconia
Heliconia
Heliconia
Heliconia
Heliconia
Heliconia
Heliconia
Heliconia
Heliconia
heliconia
Heliconia
heliconia
Helicônia
Helicônia
Helicônia (Caetê). Heliconia bihai (Heliconiaceae). Certas partes da Amazônia assim como do Caribe.
Helicônia 😍
Heliconia aff. augusta Salisb.
"Heliconia an Identification Guide 
Paperback – March 17, 1991
by Fred Berry  (Author), W. John Kress (Author)
Heliconia, large tropical flowers native to Central and South America and some islands of the South Pacific, have become favorite horticultural subjects throughout the world. Many cultivated varieties are available from florists as cut flowers or potted plants in regions where they cannot be grown outdoors and others are commonly used as ornaments for landscaping in the tropics.

Fully illustrated with color photographs that capture the reds, yellows, greens, and pinks of long-lasting heliconia blooms, this field guide is the definitive source for easy and efficient identification of 200 species, varieties, hybrids, and cultivars of the genus Heliconia. Botanical and horticultural names are given for each species, along with a brief description of morphological features, blooming time, habitat, and geographic distribution.
http://www.amazon.com/Heliconia-Identification-Guide-Fred-Berry/dp/1560980079 "
Heliconia angusta
Heliconia angusta
Heliconia angusta  #Heliconiaceae mas já na fase de frutificação. Planta invernal de brácteas vermelhas para o rosa e flores alvas, lindas. Planta do sub-bosque das matas do sudeste da costa litorânea. Sua ocorrência no planalto é menor. Foto The International Tropical Foliage & Garden Society Inc. 
Heliconia angusta 'Orange Christmas'
Heliconia angusta 'Orange Christmas'
Heliconia angusta (= Heliconia brasiliensis). Tem muita em Ubatuba/SP divisa com Parati/RJ.
Heliconia angusta #Heliconiaceae. Mata Atlântica.
Helicônia angusta vellozo.
Heliconia angustifolia ( sinônimo: Heliconia brasiliensis) - produz flores no inverno, a foto é atual?
Heliconia augusta
Heliconia bico de papagaio
Heliconia bihai
Heliconia bihai
Helicônia Bihai e suas sementes..
Heliconia bihai mesmo.
Helicônia bihai, conhecida popularmente como "pássaro-de-fogo.
Heliconia bihai.
Helicônia Bihai.
Heliconia brasiliensis e agora aparece como Heliconia angusta da região  litorânea (restinga e mata de encosta) de São Paulo para o Rio de Janeiro. No entanto a inflorescência está bastante adiantada sem a cor original e com frutos quase maduros. Não há a presença de flores e por isso posto uma foto que eu mesmo tirei tem uns tempos atrás (com flores) 
Heliconia cf. (Heliconiaceae)
Heliconia cf. psittacorum
Heliconia cf. spathocircinata Aristeg., João Marcelo Alvarenga Braga
Heliconia chartacea - Guiana/Brasil (foto internet). 
Heliconia collinsiana
Heliconia collinsiana - Guatemala (foto Internet) 
Heliconia e sua extração da Mata Atlântica  é proibida.
Heliconia é uma Zingiberaceae
Heliconia episcopalis Vell.
Heliconia episcopalis Vell.
Heliconia farinosa
Heliconia farinosa é o atual nome aceito para a H. velloziana, de acordo com a Lista de Espécies da Flora do Brasil.
Heliconia farinosa Raddi
Heliconia hirsuta
Heliconia hirsuta ou mathiasiae
Heliconia latispatha, porém , seria bom vizualizar toda a inflorescência!! é importante .. inclusive a posição natural das flores.. tem outras imagens ae??
Heliconia linda
heliconia linda!
Heliconia papagaio! Tenho há anos....
Heliconia paquevira bananeira do mato
Heliconia psitacorum
Heliconia psittacorum
Heliconia psittacorum
Heliconia psittacorum
Heliconia psittacorum
Heliconia psittacorum 'Sassy'
Heliconia psittacorum #Heliconiaceae - pacavira, biquinho, bananeirinha-do-mato. Guaimbê ou guaimbé (Phiodendron selloum ou P. bipinnatifidum - teriamos que ver melhor as folhas, mas fico com a primeira espécie pelo formato e cor da inflorescência). #Araceae.
Heliconia psittacorum sassy
Heliconia psittacorum, acredito eu!
Heliconia psittacorum?
Heliconia psittacorum.
heliconia psittacorum.
Heliconia richardiana (???)
"Heliconia richardiana. 
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Heliconia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=SUDESTE&estado=ES&domFitogeograficos=MATA_ATLANTICA&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES"
Heliconia rostrata
Heliconia rostrata
Heliconia rostrata
Heliconia rostrata
Heliconia rostrata
Heliconia rostrata
Heliconia rostrata
Heliconia rostrata
"Heliconia rostrata 
( #Heliconiaceae )."
Heliconia rostrata ... Bico de papagaio
Heliconia rostrata é a grafia oficial com o nome da espécie em letras minúsculas.
Heliconia rostrata é planta da amazônia peruana e possivelmente também aparece na nossa fronteira uma vez que as plantas não seguem divisões geográficas e políticas. Voltolini , temos 3 espécies comuns nas restingas do litoral paulista: Heliconia veloziana, Heliconia velutina e Heliconia angustifolia ( H. brasiliensis): Heliconia angustifolia (foto minha) 
Heliconia rostrata peixinho
Heliconia rostrata, exótica , ocorre nas florestas do Cambodja,Laos e Vietnã.
"Heliconia rostrata, linda, adoro!
Aqui, estão dançando rsrsrs "
Heliconia rostrata, popularmente conhecido como helicônia,caetê,bananeira-do-brejo, bananeira -ornamental ou caeté.
Heliconia rostrata,foto 3
Heliconia rostrata.
Heliconia rostrata.
Heliconia Rostrata.
Helicônia rostrata.
Heliconia saltus.....kkkkkk
"Heliconia scarpensis 
....
Kkk piadética"
Heliconia sp
Heliconia sp
Heliconia sp.
Heliconia sp.
Heliconia sp.
Heliconia sp.
Heliconia sp.
Heliconia sp.
Heliconia sp. São espécies diferentes nas  fotos 
"Heliconia sp.?
Heliconiaceae"
Heliconia spathocircinata parece medrar como nativa do litoral norte de São Paulo até o Rio de Janeiro. Não me lembro de ter visto essa espécie no litoral sul ou Paraná. Ela é bastante comum aqui em Ubatuba florescendo anualmente apenas. Interessante que elas formam comunidades de cores separadas com espatas amarelas (as menos comuns), vermelhas ou mixtas. Onde tem uma não tem as outras, pelo menos nas matas ubatubanas.
Heliconia stricta Huber. Da família Musaceae vulgarmente conhecida como caete-sanguineo, encontrada na Mata Atlântica.
Heliconia velloziana, tem muito aqui dela na restinga (Ubatuba, SP - Litoral Norte).
Heliconia velloziana. Há que a considera Heliconia farinosa, mas para mim, tem uma pequena diferença entre as duas.
Heliconia X psittacorum - Híbrido dessa última espécie (H. psittacorum x Heliconia...atá agora não encontrei a outra). Heliconiaceae (ou ainda como Musaceae nos compêndios mais antigos).
Helicônia-Biquinho (Heliconia psittacorum).
Helicônia-biquinho, Pacovazinho, Pacavira no Nordeste.
Helicônia-biquinho. Heliconiaceae.
Helicônia-papagaio -  Heliconia psittacorum
Heliconia, ja vi muito delas em SC! Preferem a sombra, linda!
Helicônia, também conhecida como falsa bananeira.
Helicônia!! Uma das plantas mais  fascinantes na minha opinião
Helicônia?
Helicônia?
Helicônia.
Helicônia. Existem várias espécies.
Heliconia...
Heliconia...coisa mais linda... as vezes confundem com uma Bananeira
heliconia...familia musaceae
Heliconiaceae agora.
Helicônias
heliconias ?
Heliconias ...
Heliconias estrelitzia algo assim vai ser
Heliconias,  bananeiras e bromelias
Helicteres
Helicteres
Helicteres brevispira
"Helicteres brevispira A. St.-Hil., 1828. Helicteris ovata apresenta cálice bilabiado, não fendido, e inflorescências com mais flores.
Helicteres brevispira é relativamente comum na mata seca de Minas Gerais, por vezes ao lado de Helicteres lhotzkyana (Schott & Endl.) K. Schum., que é de porte maior e floração noturna, e muito menos florífera."
Helicteres brevispira A. St.-Hil.: apenas duas flores por inflorescência
Helicteres brevispira A. St.-Hil.: apenas duas flores por inflorescência
Helicteres brevispira, Malvaceae - Saca-rolha
Helicteres cf sacarolha
Helicteres jamaicensis ..hahah vai que é 
Helicteres lhotzkyana (Schott & Endl.) K. Schum.
Helicteres saca-rolha?
Helicteres sacarolha
Helicteres sacarolha A. St.-Hil., A. Juss. & Cambess., que ocorre (segundo observei) em SP, MS, GO e MG, no cerrado e na mata seca.
Helicteres sacarolha...
helicteres sp
Helicteres sp
Helicteres sp
Helicteres sp.
Helicteres sp.
Helicteres sp. Mais que isso, é preciso fotos das flores e inflorescências, e fotos melhores das folhas.
Helicteres talvez . Não é a da minha postagem,só pra dar ideia. 
Helicteres!
Helicteris baroensis!!
Helicteris brevispira (tem o fruto breve, curto, espiral curta, num dá pra abrir uma garrafa..rs.) - Malvaceae (antes em Sterculiaceae).
Helicteris sp
Helicteris sp. Pelo fruto e local de ocorrência você deve encontrar a espécie .
Helieta apiculata
Helietta apiculata, Rutaceae, como disse o João Augusto Bagatini, conhecida popularmente como Canela-de-veado.
Helietta, mesmo. Tinha essa planta em casa quando morava no RS.
Heligonia sp.
Helika Chikuchi Essa fruta é utilizada para estes fins. Óleos principalmente.
Helika Chikuchi obrigado. Mas não foi essa a questão. Ele escreveu "Bomelia" não notou? Foi uma forma de chamar atenção. Sou um pouco exigente com as locuções greco-latinas.
Hélio Amprino não foi sua resposta que achei grosseira, só acho que não há necessidade para responder grosseiramente em um grupo em que as pessoas só querem compartilhar conhecimentos. A vida está muito estressante para as pessoas descontarem suas neuras aqui, sou do bem e quero ser tratada como trato os outros, tenho meus limites também e não gosto de ultrapassá-los ;
Hélio Amprino tem gosto suave parecido com de petalas de rosas
Hélio Amprino. Tem espinhos no tronco e na folha?
Hélio Aprino
"Helio Fukuda Gilson Reis João Paulo Souza Pinheiro Beto Paradise,
Achei muito interessante! 
Será que é difícil de conseguir sementes ou mudas?"
Helio Lourencini Com todo o gosto mas quem lhe deu a resposta que precisava foi Gerdaff, 😀👍
Helio Lourencini SON DOS ESPECIES DIFERENTES. LA ESPECIE QUE INDICA Leonardo Jales Leitão FIGURA EN GOOGLE Y TIENE UN FRUTO MUY DISTINTO - GOOGLEA LAS DOS!
Helio Lourencini trouxe um galho dessa mesma q fotografei, plantei num vaso e veja: 
Helio Lourencini, o clima de Paudalho deve ser parecido com o de Palmares, estamos na zona da mata de Pernambuco. Sua orquídea vai sobreviver, basta amarrar em uma árvore e molhar nos dias mais quentes e secos.
"Helio Lourencini!!!!!!!
SR.HELIO ESTA PLANTA SE TRATA DE UMA ORQUIDEA,NÃO MATE ELAS NÃO POIS ORQUIDEAS NÃO SÃO PARASITAS E NÃO VÃO CAUSAR NNENHUM DANO A SUA ARVORE.
ORQUIDEAS SÃO 
HOSPEDEIRAS NÃO
IRÃO CAUSAR DANO
NENHUM NA SUA
ARVORE!!!!!
BOA SEMANA E DEIXE AS ORQUIDEAS VIVEREM!!!!"
Helio mais uma vez muito obrigado por tudo estarei atualizando meus conhecimentos, aja visto que este trabalho foi realizado a cinco anos, atualmente estou fazendo uma especialização em Ensino de Biologia. assim que me for possível estarei fazendo algo na área de Botânica.
Helio suas observações são valiosas pois contribuirão para maior cautela em futuras execuções desta natureza. caso for possível faça as devidas observações apontando onde estão os erros para que possam ser corrigidos. Grato a todos que curtirão a publicação.
Helio você tem muda dela?
Helio, duvido muito que está orquídea esteja causando isso. Possivelmente deve haver outra causa associada a esse ressecamento.
Helio, vc lembra onde as viu ? estava com o mapinha?
helio.cs.rj@gmail.com
Heliocarpus ?
Heliocarpus (ex Tiliaceae). Heliocarpus americansu, Cf. 
Heliocarpus americanus
heliocarpus popayanensis
Heliocarpus popayanensis (Malvaceae) - pau-jangada. Foto Smithsoninan Tropical Research Institute 
Heliocarpus popayanensis mesmo.
Heliocarpus popayanensis, família Malvaceae, chamada de pau-jangada aqui no Paraná. Eu chamo de árvore-dos-carrapatos. 8-)
Heliocarpus popayanensis?
Heliocarpus sp, malvaceae.?
Heliocereus sp. (Cactaceae)
helioconia
Heliotropium
Heliotropium
Heliotropium
"Heliotropium angiospermum, aka Scorpion's-
Tail. (Rabo de escorpião). "
Heliotropium cf transalpinum
Heliotropium cf. indicum (Boraginaceae)
Heliotropium indicum (Boraginaceae)
Heliotropium indicum L.
Heliotropium indicum L.
Heliotropium indicum L.
Heliotropium indicum L. é nativa. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Heliotropium&especie=indicum&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
"Heliotropium indicum L. possui
distribuição cosmopolita, associada às regiões
tropicais, enquanto que Euploca filiformis
(Lehm.) J.I.M. Melo & Semir ocorre desde o
México, Antilhas, até Argentina (M.W. Frohlich
com. pess.) caracterizando uma distribuição
interamericana"
Heliotropium indicum L., fácil de se identificar pelas folhas fortemente buladas (com o limbo entre as nervuras convexo, abaulado). Cuidado com verbenáceas na medicina! Seu uso não é seguro, ao menos in natura. Algumas espécies tem sido estudadas, mas a manipulação em laboratório as torna seguras.
Heliotropium indicum, crista-de-galo
Heliotropium indicum.  No Rio de Janeiro é conhecida como tromba-de-elefante ,na Bahia é conhecida como crista-de-galo. Os nomes populares variam de acordo com a região, uma vez que ocorre em todo o Brasil.
Heliotropium procumbens?
Heliotropium sp
"Heliotropium sp

Não tem nada de erva daninha séria,é pouco comum sua presença!"
Heliotropium sp.
Heliotropium sp.
Heliotropium sp.
Heliotropium sp.- Boraginaceae
Heliotropium transalpinum, pau-de-sapo
Heliotropium transalpinum?
Heliotropium, talvez H. indicum.
Heliotropium? (palpite)
Heliotropo lembrei e uma imagem que me lembrei de infância. Pesquisei e reslmente não é...
Helisgomes@gmail.com
Helivander Senra essa ONG amor ao verde tem filial em Goiânia?
Helivander Senra, entrei lá e curti sua página. Uma pena que moro muuuito longe, não fosse isso eu iria com certeza ajudar na limpeza das áreas verdes!
Helivander Senra, vc viu isso aqui?
Helivander Senra, vou ficar de olho, pra quando eles se abrirem e as sementes começarem a voar, aí dou um jeito de te avisar, beleza?
Helivelto Lima as flores são pequenas?
Helivelto, há algo estranho, a Chapada Diamantina não é área de ocorrencia de Cattleya walkeriana, mas as fotos apresentadas por você representam uma típica walkeriana, procure alguns orquidófilos locais e tire esta dúvida. Ela está muito desidratada necessitando de cudados, cuide bem dela e vejamos as flores e só então teremos nossas dúvidas sanadas.
Helivelto, qual a época da floração, o tamanho da flor e da planta e se suas folha são poucas e espaçadas ou muitas e mais ajuntadas no caule?
Helivelto: a rocha local é o calcário?
Hellen, boa noite! Não sei se é meu computador mas aqui esta escura a foto, e muito longe, se puder fazer fotos de manhã cedo ou à tardinha com o sol nas suas costas, eumas fotos de perto para mostrar os detalhes esta que vc mandou seria um bom complemento...assim me parece meio difícil a identificação.Mas vai que alguém a reconhece!? ;)
"Hellena
https://www.google.com.br/search?q=samambaia+selvagem&client=firefox-b&dcr=0&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjDsKTZ7NrYAhUHg5AKHUUnBkUQ_AUICigB&biw=1536&bih=753#imgrc=_"
Hellena Oliveira achei essa foto no livro arvores brasileiras. 
Hellena Oliveira comentei sem ler, mas é difícil achar mudas de espécies nativas (ironicamente), mas deve ter da espécie pela mata próxima.
Hellena Oliveira conheço  como ingá  banana...
Hellena Oliveira deixa elas penduradas perto de locais úmidos e sombraados que vai ver que elas nascem.
Hellena Oliveira essa espécie é relativamente fácil e barata pra ser adquirida no comércio de plantas. Eu já tive uma mas por falta de espaço doei. Há entretanto espécies mais raras como o Platycerium andinum do Peru. Foto Carlos Tatusta/Flikr 
Hellena Oliveira eu gosto de todas, mas tenho as preferências, rs, eu prefiro uma Bouganvillea a ela, (essa é nativa tb) ou até palmeiras, rs.
Hellena Oliveira exato. Apesar do aspecto diferente os platicérios ou chifres-de-veado (chifre-de-alce também) são samambaias e todas elas se reproduzem por esporos. A reprodução dos esporos depende muito do meio d'água e é complicada se assemelhando um pouco com o espermatozoide e o óvulo. A parte masculina tem que nadar e alcançar a parte feminina e fecunda-la mas tudo isso dentro de uma pequena gota de água que o esporo fornece através de uma pequena plântula germinada. Essa plântula (chamada protalo) depois de germinada e fecundada se transforma na samambaia adulta. Se o ambiente não oferecer água os esporos não germinam.
Hellena Oliveira excelente como condutor de água para quem adora a sustentabilidade e a vida de permaculturista. Usei na serra como calha para levar agua de chuva para os reservatorios dos animais e para a casa. Lenha de boa qualidade por queimar facil e tem propriedades medicinais incriveis. Mas é uma especie muito linda mesmo e de muita utilidade para quem sabe viver no mato.
Hellena Oliveira isso mesmo, o vento carrega os esporos (não são exatamente sementes) produzidos pelas folhas reprodutoras. Repare na foto que eu postei as grandes manchas marrons debaixo das folhas. Essas manchas produzem os esporos que vão criar os filhotinhos.
Hellena Oliveira lembra asplênio mas eu continuo com samambaia-ninho. As folhas de asplênium (os mais cultivados) saem de um centro formando uma roseta ao passo que essa samambaia é totalmente irregular, repara que cresce folhas em todas as direções através do rizoma. Foto Pinterest Garden 
Hellena Oliveira nasceu uma aqui (PE) espontaneamente, num vaso, quero transplantar isso pra mata pois não tem condição de ficar em vaso, só que não vi se é da de folha prateada. Não é fácil achar essas mudas de nativas mesmo em viveiros, eu nunca vi dela à venda em viveiros por aqui e o grosso das nativas.
Hellena Oliveira nem prestei atenção ao detalhe, e faz tempo que vi, não é das minhas plantas preferidas por isso não olhei com atenção, rs, mas vou ver.
Hellena, estou muito feliz com ela, já coloquei num vaso... 😍
hellenflorencio@yahoo.com.br
Helô
"helo_d.k@hotmail.com
Manda pra mim por favor"
Heloisa algumas árvores, que n é essa do post, devem e são obrigadas a serem eliminadas. Não consigo entender a dificuldade de vcs como essa questão. Por isso aqui se tem tanta dificuldade de combater esse problema. Vcs precisam ajudar.
Heloisa Costa favor incluir local e data das fotos segundo as normas do grupo. Leia as demais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif :) Obrigado!
Heloísa Monteiro veja os comentários.
Heloisa Presta Vc tem q eliminar essa planta. Ela é muito prejudicial.
Heloisa Presta, gostaria que você ajudasse Kalini Puri na limpeza que essa invasora tremenda vai fazer na frente da casa dela e dos seus vizinhos e que se puder, eliminarem as dezenas de mudas que brotarão e serão um inferno na vida de vocês. Elimine sem dó amigos. Quer uma sombra gostosa, procure muda de Sombreiro, a Clitoria fairchildiana como o nome sugere, dará uma copada linda e cachos forais lindos. Mas Leucena não por favor. Isso é uma praga no mundo todo.
Heloisa Segovia,arvore nativa,geralmente não tem nome popular
Helosis brasiliensis Schott & Endl.
Helosis cayennensis - está na lista oficial de sp ameaçadas
Helosis cayennensis (Sw.) Spreng. e Scybalium fungiforme Schott & Endl. Sugeri e confirmei inbox com o Leandro! 
Help
Help Botânica ativado. Parece ser Syzygium cumini, da família Myrtaceae, conhecida popularmente como jambo, jamelão ou jambolão, e é uma árvore originária da Indomalásia, China e Antilhas e cultivada em vários países, inclusive o Brasil.
Help galera!
Help me
Help me!
Help us
Help! :(
Help!!!
Helpful to see the seeds inside.
Helton Frutas
Helton Frutas
Helton Frutas
Helton Frutas
Helton Frutas
Helton Frutas  é uma planta nativa, ninguém plantou, Fica em Bonfim MG
Helton Frutas , que espécie será ?
Helton Frutas :-)
Helton Frutas consegue identificar?
Helton Frutas consegui identificar pela dica do Fábio e sua http://www.colecionandofrutas.org/vitexmontevidensis.htm
Helton Frutas ela mesma!!!!!! Muito agradecida!
Helton Frutas esta você consegue identificar?
Helton Frutas tinha essa daí no dia que colhi as sementes 
Helton Frutas, Adilson Edilson Giacon, Manoel Passos
Helton Frutas, Adriana Lobão
Helton Frutas, alguma idéia do que pode ser?
Helton Frutas, André Benedito, Manoel Passos.
Helton Frutas, Anestor Mezzomo
Helton Frutas, Anestor Mezzomo
Helton Frutas, Anestor Mezzomo, alguma idéia?
Helton Frutas, Entre outros tem meu respeito e admiração. Exemplo a ser seguido! Fera.
Helton Frutas, Manoel Passos
Helton Frutas, pode ser uma variante da Eugenia Speciosa, ou é outra fruta?
Helton Frutas?
Helton Perillo Ferreira Leite veja que interessante!!! Sabe do que se trata?
Helton, rufotomentosa significa pelos ruivos, avermelhados, isso?
"Helychrisum Sp.
Talvez H. italicum."
Hematofagos se alimentam de sangue, são Fitofagos, se alimentam de vegetais
Hemerocalis
Hemerocalis
Hemerocalis
Hemerocalis com certeza
hemerocalis e  está plantada na sombra portanto não vai.
Hemerocalis flava.
Hemerocalis?
Hemerocalis.
Hemerocalis. Festival brasileiro de Hemerocalis. Agrícola da Ilha. Joinville SC
Hemerocallis
Hemerocallis
Hemerocallis dumortieri, vulgarmente conhecida por lírio-de-são-José ou lírio-de-um-dia!
Hemerocallis flava - lírio-amarelo
Hemerocallis fulva
Hemerocallis fulva
Hemerocallis fulva
Hemerocallis fulva
Hemerocallis fulva (Hemerocallidaceae)
Hemerocallis fulva.
Hemerocallis parece que se desmembrou de Liliaceae constituindo uma família própria, Hemerocallidaceae, confirmam?
Hemerocallis sp
Hemerocallis sp
Hemerocallis sp.
Hemerocallis sp.
Hemerocallis sp. Atualmente, existem diversas cores comercializadas. Amarelas, alaranjadas... 
"Hemerocallis x hybrida. Seu nome origina-se do grego hemero = dia e kallos = beleza, referindo-se a uma de suas características: cada flor dura apenas um dia. Os híbridos apresentam uma variedade de cores e formas. Existe um produtor especializado em Joinville, que anualmente faz um Festival Brasileiro de Hemerocallis, no final do ano. www.jardineiro.net/plantas/hemerocale-hemerocallis-x-hybrida.html
No caso, é um híbrido, pois o ""x"" no meio informa isso e que é o resultado do cruzamento de duas espécies diferentes. Se o ""x"" aparecer antes das duas palavras é um híbrido que resulta do cruzamento de duas espécies de dois gêneros diferentes.
Cultivares resultam do trabalho de seleção de uma característica de uma planta que é sujeita a técnicas de cultivo até que se obtenha uma planta nova com a característica pretendida, diferente da original. Como, p.ex., uma mudança na cor da flor."
Hemerocallis.
Hemerocallis.
Hemerocalls fulva.
Hemerson Calgaro
hemi-epifita cresceu sobre um velho tronco caído.
Hemi-parasita...
Hemianthus conseguiria viver totalmente fora da água? Eu nunca cultivei essa planta, sei que é usada pra aquários como planta submersa, por isso a minha pergunta.
Hemiepifita
Hemiepífita, no caso.
Hemigraphis
Hemigraphis alternata
Hemigraphis colorata (Acanthaceae) - Exótica.
Hemigraphis colorata,nome popular Hera-roxa e outros,Família Acanthaceae.
Hemiscola aculeata (ou Cleome affinis) Cleomaceae (antes estava em Capparaceae). É um parente mais humilde do Mussambê (Cleome hassleriana) dos brejos e beira de rios. 
Hemiscola aculeata, Capparidaceae.
Hennecartia sp?
Henri , esta que tem os disquinhos,  avermelhados ,é rasteira,ela tem flores amarelinhas.... é das montanhas ...quem sabe ganhamos na lotto e fazemos uma excursão!!
Henri ...onde vc anda rapaz?
Henri 2 x 0 Hugo.
Henri 2 x 1 Hugo. Fez o de honra.
Henri cade vc numa hora destas ?
Henri conhece ?
Henri é ela mesmo... Muito obrigado 😁
Henri esta é pra vc! interessante esta aqui!
HENRI Henri Joseph Colemonts NAO E MUDA , E UM GALHO D ARVORE ADULTA
Henri Henri Joseph Colemonts,Hugo Arruda Castanho Junior
Henri já viu esta aqui?
Henri Jose Henri Joseph Colemonts.
"Henri Joseph
Essa planta está no mesmo vaso de onde plantei um chuva de pratas; nasceu espontânea.
Pensei em arranca-la, mas tenho pena e penso que pode ser medicinal. Por isso insisti na identificação."
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts
Henri Joseph Colemonts  essas q eu fotografei são muito altas, aproximadamente 2m ...
Henri Joseph Colemonts  Mas com que parâmetro se avalia se a pessoa tem desequilíbrios? Pode ser tão relativo ou sutil, não precisa ser louco babando.
Henri Joseph Colemonts  obrigado mesmo
Henri Joseph Colemonts  Rodrigo Camargo, Andre Benedito Geraldo Pereira Celso Paiva... alguém na área???
Henri Joseph Colemonts  vou ficar te esperando, ok?
Henri Joseph Colemonts , achei que fosse pois vi outros comentarios seus identificando especies e por isto deduzi que fosse. Um abraço.
Henri Joseph Colemonts , não entendi seu comentario, o que repondi e  que me expressei errado quanto a casca d !anta, pois eu falei em especie e no entanto é nome comum. Eu sinceramente não conheço Drimys.
Henri Joseph Colemonts ,é a mesma ,da Praça do Circulo Militar -Ctba ?
Henri Joseph Colemonts ???
Henri Joseph Colemonts aqui
Henri Joseph Colemonts Aqui no Norte do Paraná, a Araucaria se desenvolve muito bem e sempre em altitudes entre 450 e 600 msnm. Parte da cidade de Londrina está onde existia velhos pinhais. O que aconteceu é que nos últimos milênios a floresta subtropical avançou sobre as áreas de pinhais e de cerrados... hoje ela ocorre em alguns redutos que sobraram da volúpia dos madeireiros! Observe na foto pinheiros que eu plantei a pouco mais de 30 anos em Londrina-PR em local a 470 msnm e solo muito pedregoso, estão com mais de 40cm de DAP. 
Henri Joseph Colemonts bom dia . É conhecida também pelo nome de rosário.
Henri Joseph Colemonts conheço sim, eu vou postar lá também. Tenho alguns registros de bromeliaceae sem ID. Grato pela dica, vamos ver se confirmam.
Henri Joseph Colemonts e Celso Paiva podem me ajudar a identificar esta? Obrigado.
Henri Joseph Colemonts e Hugo Arruda Castanho Junior poderia ser pelo pH do solo???
Henri Joseph Colemonts é sobre essa? Estou com uma sacola de sementes o qual foi coletada por um amigo, e ele fez apenas essa foto.
Henri Joseph Colemonts es una manera no profesional de acidificar el suelo o sustrato.
Henri Joseph Colemonts Eu gosto de ouvir aque O'onrrrri dos franceses.
Henri Joseph Colemonts Hahahahahaha
Henri Joseph Colemonts Hahahahahaha
Henri Joseph Colemonts Hahahahahaha. Não fique triste, foi só mais uma aniquilada no meio de tantas.
Henri Joseph Colemonts havia chutado a Cassia Fistula mas não consegui saber se essa inflorescência está em um eixo(esquei os nomes técnicos, saí da botânica faz tempo e n trabalho na área). Se for essa inflorescência deve ser jovem
Henri Joseph Colemonts Henri discordo do seu ponto vista no que se refere ao direito de alguém perguntar, postar qualquer coisa, e ao mesmo tempo de alguém argumentar e ou responder. Acho uma crítica execrante com muitos usuários, os quais não são botânicos, e acho também um comentário com intenção de tolir com agressividade, e com julgamentos gratuitos. Critícos estão ai aos montes, incentivadores uma mínima fração. Por quê ter uma posição austera diante de pessoas (eximindo qualquer classe, nível socieconômico, titulação e etc...) que gostam de interagir, participar e etc. Aqui não é para identificar plantas? Trocar idéias sobre o assunto? P.S. trocar experiência? Assim diz a descrição do grupo. Desculpe, é somente minha opinião sobre o que escreveu. Achei muito tentador para ficar quieto. Não sei o que perco com meu comentário, mas a intenção é de estimular a humildade, paciência e compreensão com o colega que pergunta ou posta. Ninguém obriga ninguém a responder uma postagem... é livre.
Henri Joseph Colemonts já viu alguma coisa parecida com esta árvore?
Henri Joseph Colemonts Muito bom o texto. Só não concordo que as plantas invasoras "...degradam ... solos e pastagens." Muitas espécies invasoras somente colonisam solos e pastagens degradados, como o capim anoni (Eragrostis plana) e a grama-mato-grosso (Paspalum notatum).
Henri Joseph Colemonts o campo havia sido queimado recentemente, o capim está ralo ainda e então brotaram e encheram os olhos de quem estava por lá... 
Henri Joseph Colemonts o doce que comi era feito com os frutos...
Henri Joseph Colemonts o que acha?
Henri Joseph Colemonts obrigado pela contribuição. Desejaria saber se ela traz algum malefício para a natureza
Henri Joseph Colemonts Obrigado pelo caminho. E ai Anna Urquiza Fernandes, tem latex?
Henri Joseph Colemonts Ou frutos espetados sobre a copa é uma estratégia da espécie para facilitar  a ação do vento no processo de dispersão das sementes.
Henri Joseph Colemonts Para entender a ocorrência e distribuição das Dyckias, estudei muito sobre as mudanças climáticas e vegetacionais do passado. Já observe uma ocorrência de barbatimao onde hoje área urbana entre Ouro Fino e Almirante Tamandaré .
Henri Joseph Colemonts Parti pela manhã de Diamantina, passando por Carbonita, Caçaratiba e Itacambira, para chegar a tardinha em Montes Claros. De Itacambira a Montes Claros a estrada asfaltada e existem muitas lavouras, pastagens e reflorestamentos. Relativamente bem povoada. Do Rio Jequetinhonha a Itacambira, não deve ter mudado nada desde aquela época! Em Itacambira não encontrei nenhuma Dyckia, mas existem muitos Encholirium, coletei um e era uma espécie nova! Com certeza existem muitos Dyckia, Bromelia, Encholirium, Criptanthus, Orthophytum e Tillandsia, é só ter mais tempo e procurar.
Henri Joseph Colemonts Pelo menos "uma vez" dá para comer. Estudei essa planta como invasora de pastagem e nunca observei que frutos eram comidos por pássaros. quando maduros caem ao solo. Pode ser que daí o "milho-de-grilo" seja consumidos pelos... grilos!
Henri Joseph Colemonts sou de curitiba tambem, em na sua casa?
Henri Joseph Colemonts Também prefiro plantar nativas, mais não é fácil conseguirmos mudas, sementes etc: embora eu entenda que atualmente com o avanço da Construção Civil, pastagens e das monoculturas. Precisamos nos recorrer as exóticas para mantermos nossa fauna local viva.
Henri Joseph Colemonts Tangara cayana é o nome científico.  Esta coisa de nome popular depende muito da região. Em São Paulo é mais conhecido como Saíra Amarela, mas tem muitos outros nomes. Abraço.
Henri Joseph Colemonts temos um site que chega a 61 Países aqui no sul chamamos Buriti-palito que esta em nosso site. http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/8115-2/
Henri Joseph Colemonts Tinha um escritor e poeta, o Glauco Matoso. Era um sujeito muito espirituoso que fez uma brincadeira com a sua condição ruim de saúde. Portador de glaucoma ele adotou esse pseudônimo.
Henri Joseph Colemonts, ah bom, depois q respondi seu comentário, vi a foto, é linda mesmo!!!
Henri Joseph Colemonts, algum palpite pra essa aqui?
Henri Joseph Colemonts, creio que se trata de Dalechampia ficifolia.
Henri Joseph Colemonts, é aquela velha história, quem não tem cão caça com gato, quem não tem coqueiro, pega uma scheflera mesmo. rsrsrsrrs
Henri Joseph Colemonts, essa foi fácil! Eu tenho as duas...rsrsrs
Henri Joseph Colemonts, essa seria de amendoim bravo também? Achei meio diferente essa...
Henri Joseph Colemonts, fotografei nas árvores próxima as Gomesa, pensa num deslocamento engraçado.
Henri Joseph Colemonts, grata pela aula!
Henri Joseph Colemonts, Hippeastrum não tem segredo
Henri Joseph Colemonts, hoje é tanta gente se ofendendo por tudo que nem vale a pena comentar... Eu tento não sobrecarregar quando a planta foi identificada, pois realmente, se alguém já identificou corretamente, não há porque ficar aumentando a lista de comentários...
Henri Joseph Colemonts, Hugo Arruda Castanho Junior
Henri Joseph Colemonts, Hugo Arruda Castanho Junior
Henri Joseph Colemonts, muito obrigado pelas orientações.
Henri Joseph Colemonts, muito obrigado!
Henri Joseph Colemonts, muito obrigado!
Henri Joseph Colemonts, no conozco el origen de esa denominación!! Pensamientos llamamos a los más grandes V.tricolor y simplemente VIOLA a las violetitas más pequeñas ( generalmente de un solo color, violeta, amarillas o blancas)
Henri Joseph Colemonts, pelos tricomas nos frutos. Em Alchornea sidifolia, os frutos apresentam tricomas pilosos, curtos,densamente distribuídos na superfície, enquanto que a A. glandulosa apresenta tricomas estrelados, sendo esparsos e curtos.
Henri Joseph Colemonts, penso que não é só respeito, mas piratear livros, fruto de longos e custosos trabalhos, é atacar a própria pesquisa. Se o Plantarum se viabiliza com a venda dos livros, é literalmente uma tentativa de se acabar com esse trabalho, que certamente enriqueceu e muito o conhecimento da flora brasileira.
Henri Joseph Colemonts, quando eu comprei este terreno não tinha nenhuma árvore. Eu devo ter ganho esta muda da minha sobrinha que mora em Curitiba. Estou achando estranho falarem em fruta, pois eu nunca vi. A não ser que seja bem pequena e os pássaros comam todas logo!!!
Henri Joseph Colemonts, sabe o nome??
Henri Joseph Colemonts, tem espinhos, veja essa foto que fiz do ninho feito pelo graveteiro nela: http://www.wikiaves.com/1080627&p=1&t=u&u=14392&s=11104
Henri Joseph Colemonts,Hugo Arruda Castanho Junior
Henri Joseph Colemonts,Hugo Arruda Castanho Junior
Henri Joseph Colemonts,Hugo Arruda Castanho Junior
Henri Joseph Colemonts,Hugo Arruda Castanho Junior
Henri Joseph Colemonts,Hugo Arruda Castanho Junior
Henri Joseph Colemonts,Hugo Arruda Castanho Junior
Henri Joseph Colemonts,Hugo Arruda Castanho Junior,Celso Paiva,Andre Benedito,Laércio Loures,Franklin Logan
Henri Joseph Colemonts,HUgo Arruda Hugo Arruda Castanho Junior
Henri Joseph Colemonts: das espécies mantidas em cultura, Bougainvillea glabra Choisy não é liana ou trepadeira, mas árvore, monopodial e bem ereta, de crescimento definido, e Bougainvillea spectabilis Willd., liana (planta trepadeira) robusta, escandente, de crescimento indefinido e tronco múltiplo (exceto na base).
Henri Joseph Colemonts: essa publicação é parte da Flora de Curvelo, sob minha responsabilidade desde janeiro de 2014: https://www.facebook.com/Flora-de-Curvelo-MG-271402086352993/. Ficarei feliz com sua visita e apreciação! E dos demais colegas!
Henri Joseph Colemonts???
Henri Joseph Colemonts???
Henri Joseph Colemonts.
Henri Joseph Colemonts.
Henri Joseph Colemonts. Quais frutas populares alem da manga não frutifica no frio intenso?
Henri Joseph Colemonts....me ajuda no último post que fiz?????
Henri Joseph, meu avô usava essas buchas pra lavar as māos depois de mexer com ferramentas na sua oficina, rsrs. Mas eu nunca tinha visto o fruto assim, inteiro, verde e na planta.
Henri Joseph, ninguém acredita mas ela é assim!
Henri Joseph, os dois nomes são aceitos?
Henri Joseph, quando vc nāo quiser mais receber notificaçōes de uma publicaçāo, vc vai naquela setinha lá em cima, no canto direito da publicaçāo, clica nela e escolhe a opçāo "nāo quero mais receber notificaçōes desta publicaçāo"  : )
Henri muito bom, na verdade é a mesma foto!!!
Henri não é no Paraná... mas vai   que cola e vc sabe!
Henri que linda esta que vc postou! De uma leveza!!
Henri que vontade me deu de ficar lá com um boa máquina só fotografando a flora. Uma outra vez quem sabe, reunindo a turma. A flora chilena em especial é maravilhosa cheia de oxalis, alstremérias, violetas e bomáreas, muito rica, sem falar nas gloriosas puyas.
"Henri sempre salvando o dia hahaha

Não precisa ""fazer sala"", mas  postar o local do registro é importante  mesmo quando são ornamentais. Convém dar uma lida no tópico fixado."
Henri sua opinião será sempre bem vinda, podia publicar também. Obrigada!
Henri ta implicamdo comigo hein?hahha ou esta ajudando dando um "up" na postagem!!!!  e ela é baixa, interessante talvez Sapotaceae...não me pergunte pq , pq meus conhecimentos não chegam pra isto.. colei mesmo. uma linda árvorezinha que merece a colaboração dos amigos!
Henri tá na área? aliás cadë vc?
Henri tá na sua área!!!
Henri tá por aí ?
Henri vc tá ficando fera na botânica!
"Henri,
Só Pode Ser Uma Infestação de Erva de passarinho
Muito comum nos Ligustrum"
Henri,  Celso, Rodrigo,....e quem puder ajudar!
Henri, a Cassia que tem flores pequenas  rosa com algo de amarelo, lembra o nome dela?
Henri, alguma sugestão?
Henri, as exóticas invasoras competem com as espécies nativas e podem levar algumas à extinção. Elas não co-evoluíram com as outras espécies presentes no local, por isso elas não tem predadores ou consumidores. Na America do Norte um pinus é bom, mas aqui é, sim, uma praga.
Henri, bem-vindo ,tava sentindo falta ! Artístico, mas explodiu o vermelho...sabe o que e não ?!
Henri, conheço também o O. flexuosum, estudei ele, mas ainda acho que seja o O. aloha, o labelo do O. aloha é maior e apresenta muito mais flores na inflorescência em panicula.
Henri, eles matam mas ressuscitam do outro lado! Você por acaso viu o que fizeram com a pobre família das Liliáceas?
Henri, Enrique alguma  sugestão!
Henri, então é Embaúba mesmo, agradreço por ter me ajudado
Henri, eu acho que é mesmo Delonix regia (Flamboyant) pelo tipico estandarte branco salpicado de vermelho, não conheço outra Fabácea assim, só Delonix tem esse detalhe. Olha aqui uma foto de flamboiam de outro lugar: 
Henri, já pediu seu cafezinho hoje no Café Filosófico Botânico? O meu já tá aqui na minha mesinha. Senta porque hoje tem historinha.
Henri, na verdade esta muda já está plantada em campo faz uns 6 meses. Os fungos começaram a aparecer de dezembro pra cá, após a chegada das chuvas. Descartei algumas folhas que estavam com mais infestação. Percebi que as folhas mais atacadas são as localizadas na parte baixa da planta (menos iluminadas pelo sol e mais antigas). Está a pleno sol e mesmo assim os fungos apareceram. Neste caixote, coloco um pouco de esterco curtido e serrapilheira que coleto dentro de matas. O objetivo é auxiliar na retenção de umidade na raiz da muda. Abaixo uma foto da árvore tirada um pouco antes dos fungos aparecerem. 
Henri, não dava pra fazer de outro ângulo!  esta estava lá em cima mesmo... bem não tenho mais fotos :(  desta aí, estas fotos são antigas.... e as vezes fotografo mais pela luz, pelo contorno que elas deixam no céu do que pela planta emdi....mas isto foi quando ainda não sabia que vcs querem que fotografemos tudo!!!!vou ver o que encontro aqui
Henri, obrigadíssima pela resposta! O formato das folhas, as linhas, são mesmo muito similares. Agora saber como esta guanxuma aportou por aqui, é um mistério. Só falta decidir o que fazer com ela. Matou a minha curiosidade mesmo! Valeu!!!
Henri, obrigado pela dica. Na verdade, eu até já fiz uma aplicação desta calda de fumo, mas parece que não ajudou muito. Vou repetir, lavando as folhas antes de aplicar o fungicida.
Henri, olha como anda famosa esta!! ontem falávamos dela !
Henri, parece muito com ela como estava em campo! Obrigado :) Estou incentivando alguns alunos que estavam comigo a fazerem um projeto de ecologia com ela mesmo que algo simples pois sao raros os estudos de ecologia de samambaias no Brasil !
Henri, pode ser mesmo, mas você não acha que os galhos tão muito grossos pra uma trepadeira?
Henri, qual tamanho de estaca q devo usar, existe algum tipo de ramificação mais propícia pra isso? eu cortei um galho e fiz estacas de 1 palmo e metade ficou enterrada, porém nao pegou!!
Henri, querido! E que separou e esqueci que e melhor escrever uma descrição em cada foto! E uma árvore! E como sempre no JBRJ ta lá no post original! E vc tem toda a razão!
Henri, tá na área ou nos blocos???
Henri, veja as 14 espécies de Christonsenella atualmente aceitas pela RBG Kew em: http://apps.kew.org/wcsp/qsearch.do;jsessionid=344C19EC77128EAED6A781140B001DA0
Henri, você conhece o líquen Usnea que inspirou o nome dessa bromélia?
Henri, você pode me indicar o perfume ideal para a Chana?
Henri, você tem toda a razão, é preciso mesmo reconhecer as espécies que são medicinais, tóxicas ou inertes, menos ruim. Muita gente vai pegando a planta "porque parece" e tem gente fazendo chá de Thunbergia grandiflora confundida com Mikania glomerata (guaco) ou comendo fumo-bravo achando que é jurubeba!
Henri! Esses ingas estao sendo usados na arborização urbana. Ja não estão mais restritos a um habitat!
Henri! Morcelas no Brasil!!! Bem,depois de Amanita muscaria no Brasil tudo pode acontecer. Não são esses (não digo ESSE) fungos deliciosos?
Henri!!! no post completo esta a localização...etc inclusive a resposta!  Gente vamos respirara longa e profundamente um pouquinho , vai! <3
Henri!!!! Eu adoro esse quadro e o pintor. O cara é simplesmente genial, principalmente nas pinturas orientais, não é o Jean Léon-Gérôme? Dá uma olhada nisso aqui, eu posso jurar que esse vendedor de peles existe, foi fotografado no Cairo!!! 
Henri. O pobre do Carolus Linnaeus quando sacou sabiamente o nome binomial para os seres vivos pensou que tudo isso seria fácil e indiscutível. Mas o inocente não imaginava que onde tem o Homem tem a zona junto, faz parte da nossa prole genética a bagunça e a confusão. Agave vivipara não só é sinônimo de Agave angustifolia como também é sinônimo de mais 40 nomes diferentes pra designar uma simples e mesma planta! E depois os fitólogos picham os nomes populares dizendo que eles não são base pra identificação alguma. Se eu lhe fornecesse a seguinte lista com os nomes dos seguintes agaves: Agave elongata, A. serrulata, A. excelsa, A. punctata, A. bromeliifolia, A. jacqueniana, A. flaccida, A. rigida, A. yxistii, A. zapupe, A. costaricana, A. panamana, você saberia me dizer que se trata da mesma espécies de Agave vivipara? Então? Isso foi só um terço da lista!
Henri... Acho que muitas dessas "invasoras" se comportam bem num lugar e sao mais agressivas em outro. Aqui tem invasoras que conheço a mais de 50 anos. E não aumentaram. Alias.. So agora sei que sao invasoras e vejo que uma única arvore vontinua unica ate hoje
Henri...cadê vc?!
Henriettea saldanhae
Henrique Beker - tem sim no mato - é mais ou menos do tamanho de um limão galego.
Henrique Beker este espécime que mostra na foto é o Euterpe edulis(Ripeira ou palmito juçara)
Henrique Bettin
Henrique Bigarelli mandei!
Henrique Bigarelli me vende algumas?!
Henrique Bigarelli Nem tanto.
Henrique Cabral lindas né? Vejo muito nas matas, são nativas.
Henrique Colemonts, posso postar suas fotos na minha Página Mãos na Terra?
Henrique Costa,thank you,but this plant is a large,nearly 2 meters high.....how to bring it
Henrique eu tenho em meu terraço e aqui n tem como ter sapos 🙈  Será q soh essa substacia que ela libera jah dah p evitar? Essa sempre foi minha preocupação. 😥 Obrigada desde jah.
Henrique Flores Homem , Fátima Nascimento vixe, tanto Varronia curassavica quanto Cordia verbenacea são chamadas de erva-baleeira e são iguais a que fotografei, e agora?
Henrique Flores Homem desculpe o meu excesso de "leiguisse" , sou observador de aves que se encantou por plantas - mas em se tratando de plantas é como se fossem todas as pequenas pardal e as pequenas urubu - ou aquelas que comemos e aquelas que não comemos.
Henrique Flores Homem, correto. É também conhecido pela sua forma como junquinho ou tiririca de tres quinas
Henrique Flores Homem, de fato, as folhagens eram compostas. Olhei algumas fotos e lembra mesmo.
Henrique Flores Homem, devo passar lá semana que vem e te confirmo! Não manjo nada de chave de Melastomataceas
Henrique Flores Homem, essa foto de exemplar "cuidadosamente arranjado" peguei da internet só para mostrar que Salvinia não tem crescimento rosulado como escrevi acima, mas isso também pode ser conferido nessas fotografias "naturais" 
Henrique Flores Homem, parece ser essa sim! Não há outra espécie parecida prevista para a região. Aqui as espécies desse gênero são chamadas "supiarana".
Henrique Flores Homem,está na beira da estrada,longe do curso d`´agua!
Henrique Flores Homem,não é muita agressiva não,morta se torna um bom composto!
Henrique Flores Homem: verifique se a samambaia possui estolhos (caules aéreos superficiais) finos e escuros e pequenos tubérdulos. Se tiverr, é Nephrolepis cordifolia, que possui folíolos que se recobrem parcialmente.
Henrique Flores Homem... MAGNIFICO... simples assim...
Henrique foi exatamente assim, me senti atraído pelos frutos e peguei um. De imediato comecei a sentir um formigamento entre os dedos...
Henrique Gorni Aqui fazem na maldade, não são pobres, todos que invadiram tem caminhonetas, carros excelentes e vários imóveis no nome, é uma invasão de classe média comandada por vereadores e um traficante, inclusive os vereadores foram re-eleitos com a promessa de ficarem lá! (legalizar vários crimes ambientais e a própria invasão), estou desacreditado de tudo isso..., Leis só se aplicam a pretos, pobres e perseguidos.
Henrique Gorni Lei inútil, ou utilizada oportunamente para ferrar alguém. Aqui na minha cidade já fizemos tantas denúncias ao MP., SEMAM, FATMA sobre invasões (com supressão vegetal em área de APP), que esta Lei nunca foi aplicada as 300 famílias que estão destruindo uma morraria (Mata Atlântica) aqui perto de casa, ainda corremos o risco das famílias invasoras ganharem casas, ou receberem autorização para ficar (regularizar) na parte mais baixa, nunca alguém vai receber uma multa pela supressão, e nós idiotas (que agimos certinhos) só ficamos assistindo a esta merda toda.
Henrique Lopes aê o tal
Henrique Lopes você mora em que lugar do Brasil? Ou seria fora dele Henrique?
Henrique Lyra use o termo geral trepadeira e liana p/ as trepadeiras lenhosas somente, as trep herbáceas pode se referir assim ou vinhas.é o consenso atual e dá menos confusão
Henrique Magnago Passamani
Henrique Meneguetti Bianchi
Henrique Moreira Fui no link desse manual. O disponível pra download é apenas um dos 3 volumes?
Henrique Moura você é foda !!! kkk
Henrique Nadolny Hertel, está ao lado do mercado de orgânicos.
Henrique Nadolny Hertel, não sei mesmo. Vou pegar as dicas e vou pesquisar. Essa primeira, há muitas ao longo de toda a estrada que liga a cidade. A segunda está presente em muitos muros residenciais e até mesmo próximo ao Castelo de Peñaranda de Duero.
Henrique Neyffer veja Tontelea micrantha, possui folhas simples alternas a subopostas, diferente desta foto do comentário que tem folhas compostas pinadas.
Henrique Paulo, José Francisco Haydu, José Francisco Haydu, Luísa Hamadríade,
Henrique Paulo, nunca deu flor. Ela só se reproduz e se reproduz. Está se espalhando pela praça inteira.
Henrique QP. Visito sempre sua cidade 
Henrique Raniro  pq Caesalpina pulcherrima e nao Delonix regia? Pode me orientar? Gratidao
Henrique se achar quero um tb
Henrique Siqueira, clique em "Você também pode baixar o conteúdo diretamente do nosso site."
Henrique vc já abriu algum pra ver se é fruta ou simplesmente uma semente?
Henrique Você acha que pode ser Phyllantus nobilis?
Henrique,  demora 200 anos,  até lá virou a grand canyon
"Henrique, a espécie que você sugere não tem folhas opostas.
Você já procurou por myrtaceae?"
Henrique, como é seu sabor? Você já provou? E bom, gostoso ou delicioso...rs? É sério, gostaria de saber, gosto de novidades!
Henrique, eu estou trabalhando nessa linha de raciocínio mesmo. Obrigado.
Henrique, eu ficaria apenas com o gel pra uso topico mesmo ;)
Henrique, irei colocá-la no sol então... Abraço :3
Henrique, muito didático e interessante o vídeo. Recomenda algum material de leitura, sobre a teoria do Lambers? Obrigado.
Henrique, muito obrigado pelo material. Tenho certeza que será bastante útil.
Henrique, no livro que eu tenho de abelhas e plantas apícolas nativas e exóticas (Edusp - Flores e Abelhas em São Paulo, 1993) a planta estudada é Vernonia polyanthes de fato, e dá como sendo arbusto ou arvoreta de até 5 metros que floresce nos meses de julho a setembro.
Henrique, Tá parecendo muito mesmo. Vou conferir direito p/ chegar a conclusão. De qualquer forma me ajudou muito. Deus  lhe pague.
Henrique, tem certeza de que é igapó? A região que vc citou encontra-se no domínio da água branca, correto? Acho que é várzea. De qualquer maneira, nunca vi esse fruto curioso! Diria que é uma Menispermaceae; cf. Abuta sp. Só um chute mesmo.
Henriquerodriguesgo@gmail.com tambem quero,Victória.
Henry ...este mesmo....!
Henry Henri Joseph Colemonts, agradeço seu comentário,  mas não entendo esses termos... Você concorda com o Yuri Lopes Cruz, é isso?!  Feijão Guandu tem esse nome na botânica?!
Henry Miller Carneiro Alexandre
Henry Miller Carneiro Alexandre
"Henry Miller Carneiro Alexandre  ahh entendi. Isso cagaita, é que meu pai chama de gaiteira. 

A muda da foto que postei é CAgaita?"
Henry Miller Carneiro Alexandre  Eu plantei muitas sementes dela ano passado mas nasceu apenas uma e não sei se é gaiteira. Vou postar uma imagem, talvez você possa esclarecer.
Henry Miller Carneiro Alexandre  verdade  Origem: África Ocidental
Henry Miller Carneiro Alexandre , onde vc esta??
Henry Miller Carneiro Alexandre , tem no livro Frutas brasileiras, do Lorenzi e outros.
Henry Miller Carneiro Alexandre aqui em MG tbm não é dificil de encontrar, é uma fruta ruim de comer, mas merece ser cultivada, muitos animais comem e ela não dá trabalhos em cultivos, apenas água e sol!
Henry Miller Carneiro Alexandre é e trevos são fabaceae
Henry Miller Carneiro Alexandre É o meu caso, muito embora eu ainda esteja engatinhando no meu quintal
Henry Miller Carneiro Alexandre e Rodrigo Penati, é Lophophytum mesmo, só não sei dizer a espécies a partir da foto, mas provavelmente é Lophophytum mirabile Schott & Endl. mesmo. Espécie' bem comum no SE do Brasil, nessas áreas mais baixas da Mata Atlântica, incluindo florestas de restinga. A descrição do Henry Miller Carneiro Alexandre sobre seu comportamento em campo é fidedigna, é assim mesmo que ela é em floração. A planta é uma parasita de raiz, aclorofilada e de hábito subterrâneo, somente as estruturas reprodutivas que são epígeas. Aproveite que está perto de casa e observe, tire fotos e aproveite, pois é uma planta bem legal.
Henry Miller Carneiro Alexandre hmm realmente, não tinha me atentado a isso. Achei as folhas parecidas com as de ficus elastica e sugeri, mas isso não define nada.
Henry Miller Carneiro Alexandre leguminosas
Henry Miller Carneiro Alexandre não é kiwi ...a Folha é bem diferente...
Henry Miller Carneiro Alexandre se achar algumas, guarde pra mim!
Henry Miller Carneiro Alexandre sim era Cambucá, maldito corretor...
Henry Miller Carneiro Alexandre, você pode me enviar algumas sementes?
Henry, não consigo te enviar solicitação de amizade. Você consegue me adicionar?
Henry, o que vc acha? Caio, encontrei essa muda no entorno das árvores, a muda de açaí possui essa característica de folha? 
Henry, te mandei uma inbox !
Henry, uma coisa que me levou a duvidar que fosse Embaúba, foi o número de pontas nas folhas. As Embaúbas que tenho visto tem 7 pontas, está que tenho são só 5. Será que quando estiver mais crescida ela ira abrir, também, em 7?
Hepática. Denilson Peralta Marina Koga
Hepáticas...
"Hepatitis Induced by Noni Juice from Morinda citrifolia: A Rare Cause of Hepatotoxicity or the Tip of the Iceberg? https://www.karger.com/Article/Abstract/94524 Hepatotoxicity due to herbal remedies is a rare, but
well-known adverse event [4] . Since most of these herbal
remedies are dietary supplements, only few requirements
are necessary to launch such products onto the market.
Scarcely a complete analysis of all ingredients is available,
and a definitive characterization of pharmacologically
active as well as toxic compounds is difficult or even impossible.
Due to nonstandardized manufacturing procedures
and naturally occurring variability, the composition
of compounds varies in most of the preparations.
These issues also apply to Noni juice. A number of compounds
was identified, two of them having the potential
for being hepatotoxic [2] , but a complete analysis is lacking.
The first group comprises the anthraquinones (like
nordamnacanthal, morindone, rubiadin, rubiadin-1-
methyl ether, anthraquinone glycoside) which are candidates
for having a dose-dependent hepatotoxicity. The
second group which was suspected also for having idiosyncratic
hepatotoxic potential are the coumarins, e.g.,
scopoletin [2] . Very recently, 3 cases of severe hepatitis
were reported demonstrating potential hepatotoxicity of
Noni juice [5, 6] ( table 1 ). Since there are millions of Noni
juice consumers, idiosyncratic hepatotoxicity seems more
likely to be the problem. Moreover, the high titers of autoantibodies
of the liver-kidney microsomal type in our
patient may be a clue to this type of drug reaction, since autoantibodies were reported in hepatotoxicity induced
by other drugs [7] . We, therefore, conclude that in our
patient Noni juice induced an idiosyncratic hepatitis.
Interactions between other herbal products and synthetic
drugs are well known. For example, St. John's wort
(Hypericum perforatum) interacts with numerous conventional
drugs, including ciclosporin, simvastatin, and
others [8] . Thus, it seems quite possible that Noni juice
worsened a preexisting liver damage due to IFN; hepatotoxicity
of IFN treatment has been reported before in a
patient with multiple sclerosis [9] . In another report [3] ,
a preexisting liver damage, possibly due to Chinese herbal
mix and acetaminophen, was worsened after the ingestion
of Noni juice. Thus, in addition to the potential of
damaging a healthy liver, synergistic mechanisms of hepatotoxicity
due to Noni juice are likely. In summary, the increasing popularity of Noni juice
adds another task to gastroenterologists and hepatologists:
patients with unexplained elevation of liver enzyme
levels or liver failure should be questioned carefully about
the ingestion of Noni juice as well as other herbal remedies,
and patients with preexisting liver impairment
should be advised not to consume Noni juice. Quite likely
with a growing awareness, the number of patients with
diagnosed liver injury due to ingestion of Noni juice will
increase."
"Hepatitis Induced by Noni Juice from Morinda citrifolia: A Rare Cause of Hepatotoxicity or the Tip of the Iceberg? https://www.karger.com/Article/Abstract/94524 Hepatotoxicity due to herbal remedies is a rare, but
well-known adverse event [4] . Since most of these herbal
remedies are dietary supplements, only few requirements
are necessary to launch such products onto the market.
Scarcely a complete analysis of all ingredients is available,
and a definitive characterization of pharmacologically
active as well as toxic compounds is difficult or even impossible.
Due to nonstandardized manufacturing procedures
and naturally occurring variability, the composition
of compounds varies in most of the preparations.
These issues also apply to Noni juice. A number of compounds
was identified, two of them having the potential
for being hepatotoxic [2] , but a complete analysis is lacking.
The first group comprises the anthraquinones (like
nordamnacanthal, morindone, rubiadin, rubiadin-1-
methyl ether, anthraquinone glycoside) which are candidates
for having a dose-dependent hepatotoxicity. The
second group which was suspected also for having idiosyncratic
hepatotoxic potential are the coumarins, e.g.,
scopoletin [2] . Very recently, 3 cases of severe hepatitis
were reported demonstrating potential hepatotoxicity of
Noni juice [5, 6] ( table 1 ). Since there are millions of Noni
juice consumers, idiosyncratic hepatotoxicity seems more
likely to be the problem. Moreover, the high titers of autoantibodies
of the liver-kidney microsomal type in our
patient may be a clue to this type of drug reaction, since autoantibodies were reported in hepatotoxicity induced
by other drugs [7] . We, therefore, conclude that in our
patient Noni juice induced an idiosyncratic hepatitis.
Interactions between other herbal products and synthetic
drugs are well known. For example, St. John's wort
(Hypericum perforatum) interacts with numerous conventional
drugs, including ciclosporin, simvastatin, and
others [8] . Thus, it seems quite possible that Noni juice
worsened a preexisting liver damage due to IFN; hepatotoxicity
of IFN treatment has been reported before in a
patient with multiple sclerosis [9] . In another report [3] ,
a preexisting liver damage, possibly due to Chinese herbal
mix and acetaminophen, was worsened after the ingestion
of Noni juice. Thus, in addition to the potential of
damaging a healthy liver, synergistic mechanisms of hepatotoxicity
due to Noni juice are likely. In summary, the increasing popularity of Noni juice
adds another task to gastroenterologists and hepatologists:
patients with unexplained elevation of liver enzyme
levels or liver failure should be questioned carefully about
the ingestion of Noni juice as well as other herbal remedies,
and patients with preexisting liver impairment
should be advised not to consume Noni juice. Quite likely
with a growing awareness, the number of patients with
diagnosed liver injury due to ingestion of Noni juice will
increase."
Hepatotóxica
Hepatotóxica tb
Hepatotoxicity
"Hepatotoxicity of NONI juice: Report of two cases https://www.ncbi.nlm.nih.gov/.../PMC4.../pdf/WJG-11-4758.pdf NONI juice is prepared from the fruit of Morinda
citrifolia, a Polynesian plant with a long history of medicinal
applications[5]. Since 1996, various preparations of NONI
juice have been sold as wellness drinks. Short-term safety
studies in rats have not yielded overt toxicity[5]. One case of
hyperkalemia due to self medication with NONI juice is
reported in a patient with renal failure[6]. So far, no detailed
pharmacological studies were reported on the putative active
ingredients of the NONI plant, which include scopoletin,
including scopoletin, potassium, ascorbic acid, terpenoids,
alkaloids, anthraquinones, β-sitosterol, carotene, vitamin
A, flavone glycosides, linoleic acid, alizarin, amino acids,
acubin, L-asperuloside, caproic acid, caprylic acid, ursolic acid,
rutin, and several volatile components such as acids (mainly
octanoic acid and hexanoic acid), alcohols, esters, ketones,
and lactones[5,7]. The most likely hepatotoxic components are
anthraquinones such as nordamnacanthal, moridone, and
rubiadin. Anthraquinones in other herbal remedies have been
reported to cause hepatotoxicity[8-12]. A possible mechanism
of hepatotoxicity of anthraquinones has been described
for rhein (4,5-dihydroxyanthraquinone-2-carboxylic acid)
which produces oxygen-derived free radicals by redox cycling
resulting in depletion of intracellular reduced glutathione,
decreased mitochondrial membrane potential, initiation of
lipid peroxidation, and cell death[13]. Further studies are required
to evaluate the exact mechanism of toxicity. Physicians should
be aware of potentially serious hepatotoxicity of NONI juice"
"Hepatotoxicity of NONI juice: Report of two cases https://www.ncbi.nlm.nih.gov/.../PMC4.../pdf/WJG-11-4758.pdf NONI juice is prepared from the fruit of Morinda
citrifolia, a Polynesian plant with a long history of medicinal
applications[5]. Since 1996, various preparations of NONI
juice have been sold as wellness drinks. Short-term safety
studies in rats have not yielded overt toxicity[5]. One case of
hyperkalemia due to self medication with NONI juice is
reported in a patient with renal failure[6]. So far, no detailed
pharmacological studies were reported on the putative active
ingredients of the NONI plant, which include scopoletin,
including scopoletin, potassium, ascorbic acid, terpenoids,
alkaloids, anthraquinones, β-sitosterol, carotene, vitamin
A, flavone glycosides, linoleic acid, alizarin, amino acids,
acubin, L-asperuloside, caproic acid, caprylic acid, ursolic acid,
rutin, and several volatile components such as acids (mainly
octanoic acid and hexanoic acid), alcohols, esters, ketones,
and lactones[5,7]. The most likely hepatotoxic components are
anthraquinones such as nordamnacanthal, moridone, and
rubiadin. Anthraquinones in other herbal remedies have been
reported to cause hepatotoxicity[8-12]. A possible mechanism
of hepatotoxicity of anthraquinones has been described
for rhein (4,5-dihydroxyanthraquinone-2-carboxylic acid)
which produces oxygen-derived free radicals by redox cycling
resulting in depletion of intracellular reduced glutathione,
decreased mitochondrial membrane potential, initiation of
lipid peroxidation, and cell death[13]. Further studies are required
to evaluate the exact mechanism of toxicity. Physicians should
be aware of potentially serious hepatotoxicity of NONI juice"
Hepatotóxico, inclusive.
Hepatotóxico? A gente usa ele justamente para problemas de fígado... 🤔
Heptaphyllus não tem a folha tão coriácea, e algum vitex da vida?
Heptaphyllus.
Hera
Hera
Hera
Hera
HERA - Ficus pumila L.-Planta Tóxica - 31 Fruto Recobrindo a parede Detalhe numa parede Detalhe HERA FAMÍLIA: Moraceae NOME CIENTÍFICO: Ficus pumila L. NOME POPULAR: Hera-miúda, unha-de-gato PARTES TÓXICAS: Látex da planta PRINCÍPIO ATIVO: Substância fotosensibilizante (cumarinas) SINTOMATOLOGIA A manifestação mais comum da toxicidade das cumarinas em mamíferos é a fitodermatite, uma reação epidérmica caracterizada por erupções, hiperpigmentação, eritema e formação de vesículas. As furanocumarinas podem prejudicar a pele por contato direto com os vegetais que as contêm ou por ingestão. A reação de fotoxicidade depende da concentração dos componentes cumarínicos presentes no vegetal em questão e também da hipersensibilidade individual (Daiwara & Trumble, 1997 apud Kuster & Rocha, 200 TRATAMENTO Sintomático DESCRIÇÃO BOTÂNICA Trepadeira lenhosa de caules numerosos e delicados, muito ramificados e aderentes às paredes pelas suas abundantes raízes adventícias. Folhas alternas, sendo as dos ramos jovens subsésseis e menores, largo-ovaladas cordiformes na base; as dos ramos adultos ou floríferos são pecioladas, elípticas e coriáceas. Futos em forma de figos ovóides. A manifestação mais comum da toxicidade das cumarinas em mamíferos é a fitodermatite, uma reação epidérmica caracterizada por erupções, hiperpigmentação, eritema e formação de vesículas. As furanocumarinas podem prejudicar a pele por contato direto com os vegetais que as contêm ou por ingestão. A reação de fotoxicidade depende da concentração dos componentes cumarínicos presentes no vegetal em questão e também da hipersensibilidade individual (Daiwara & Trumble, 1997 apud Kuster & Rocha, 200 ORIGEM: China, Japão e Formosa e foi largamente difundida por todo o mundo
Hera !!! é o fruto de uma Hera. A que sobe em paredes
Hera das árvores
Hera de muro
Hera do cabo
Hera inglesa variegata
hera ou (parente proxima da), é tóxica. invasiva e cresce rapídamente aderindo à superfície a qual foi plantada próxima.(muros o mais comum).
Hera popular
Hera roxa
Hera trepadeira ornamental muito usada para ornamentar muros muito comum nas cidades pelo Brasil e seu fruto que aparece quando se deixa abandonada sem poda
Hera trepadeira. Ficus pumila. Não deixa de ser um figo não comestível
Hera trepadeira... Ficus pumila. É um Siconio
hera.
heraclides anchisiades, linda borboleta preta com manchas vivas
Heraclides anchisiades. O melhor a fazer é deixá-las onde estavam e esperar a metamorfose delas. O único mal que a rosa-de-luto (nome popular da espécie) causa é o amor incondicional por borboletas! Abraços!
Heraclides anchysiades capys. Geralmente não aparecem em número suficiente pra causar dano sério, o problema é geralmente com culturas mais extensas e a densidade das lagartas é alta
Heraclites.
Heraldo Dos Anjos já observa isso, que vai ser útil para vc em fisiologia vegetal.
Herança mitocondrial...
Herbácea
Herbácea
Herbácea de pqno porte pessoal, obrigado pela atenção.
herbacea, lactescente encontrada no cerrado de Minas Gearais e Goias
herbácea?
Herbário de disciplina (trabalho de faculdade)?
Herbário ESAL
"Herbário Virtual JBRJ:

http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/ConsultaPublicoHVUC.do"
herbario? kkk
Herbário.
Herbário.
Herbário.
Herbarium conferium esta merdum!
Herbarium Svg ela é perigosa sim, principalmente em fragmentos muito pequenos... acaba suprimindo as espécies nativas e ecologicamente importantes! temos que pensar muito bem quanto ao manejo dessa especie
Herberson, muitas vezes o que é fácil pra ti não é pra todos e vice-versa, ou tu acredita conhecer todas as plantas do mundo?!
Herbert Guariento como posso conseguir umas sementes do crua vermelho
Herbert Guariento e Sérgio Santinelo o que é isso?
Herbert Guariento pode ser também Stictocardia beraviensis, mas seria sinônimos dessa que você citou?
Herbert Serafim
Herbertia lahue (Molina)
Herbertia lahue (Molina) Goldblatt
Herbertia lahue (Molina) Goldblatt, mesmo, Jaqueline Viza Puri, Melhor: Herbertia sp.
Herbertia sp.
Herbertia sp., Iridaceae. No sul existe grande diversidade de iridáceas. Veja, http://www.scielo.br/pdf/gmb/v35n4s1/18.pdf
Herbeson Alves, acho que só chatos como eu e você leem os comments rsrs...
Herbeson, já li alguns textos dizem que na Índia eles usam muito a polpa... Mas tem um artigo científico da Unicamp afirmando a toxicidade das sementes.
Herbetia lahue... parece mesmo!  Alguma diferença  nas tepalas externas....Obrigado Hugo! 
Hércio Afonso sim, a inflorescência tbm
Hércio Afonso, tem mudas para vender?
Hercival Baeta , Bioma, estado?rs
Hercival Baeta , de onde é a foto (localidade)?
Hercival Baeta As folhas tem algum cheiro característico?
Hercival Baeta conheço, vou muito pra frutal, que delícia de lugar!
Hercules Gonzales Como funciona isso, cara? Sou de pelotas tambem e nunca soube bem como me envolver com esse tipo de tema por aqui.
Herika Santos Não é espécie nativa, nem extrai nutriente de outros vegetais vivos NÃO SÃO PARASITAS!
Herison Medeiros
Herissantia (Malvaceae)
Hermafrodita
Hermann Redies  essa outra aqui é uma Dicliptera mucronifolia. 
Hermann Redies, acho que vc se confundiu com as folhas, na foto da direita não são as folhas dessa flor, as folhas dela acredito que sejam essas da foto da esquerda mesmo. A família é Fabaceae, e o gênero provavelmente é Centrosema, como disse o Breno Motta.
Hermann Redies, investigando aqui o seu achado, eu descobri que o erro foi meu, a folha é dela mesma e a espécie é Centrosema sagittatum (Humb. & Bonpl. ex Willd.) Brandegee. Foi um lindo achado, parabéns!
Hermann Redies, uma informação importante que pouca gente entende é que para uma identificação 100% segura, vc precisa apresentar fotos da planta com material fertil, algumas vezes só por análise presencial de uma exsicata essa identificação é possível. Por isso, se vc quiser ter a certeza absoluta, acompanhe o desenvolvimento da planta e registre flores e frutos dela.
Hermano Porto
Hermelindo Eugênio De Carvalho Júnior N é Epidendrum secundum. E. secundum tem flor: ovário(s) pedicelado(s) exposto(s)
Hermelindo Eugênio De Carvalho Júnior onde encontrou o sinônimo Bryophyllum daigremontianum?
Hermelindo Eugênio De Carvalho Júnior,ao pesquizar vi que a cumari é bem ardida essa minha é suave,acho que é pimenta de cheiro mesmo.
Hermelindo você tocou em um ponto importante, o que era usado antes da introdução da Agave? Qual planta nativa utilizavam? Depois for falar da questão Melocactus X Opuntias mexicanas.
Hermes Machado
Hermes Machado
Hermes Machado
Hermes Tadiello Vine Bonfada é essa que vimos no sarau?? :)
Hermínia Victorio, a fruta desta espécie é comestível?
hermosa !!
Hermosa fotografia.
hermosa Rubiaceae
Hermosa!
Hermosa!
Hermosas flores, felicitaciones!!!
Hermosas fotos
hermoso gesto, Hugo.
Hermoso Jardín  interior, la foto está  algo desenfocada , o mis anteojos  sucios... :-) kkkk
Hermoso tu círculo cromático!!!
Hermosos
Hernafrodita.
Hernane ,as sementes são grandes ou pequeninas ?
Herrania mariae - cacau-jacaré.
Herrania mariae, ela é a capa de um livro do Lorenzi...
Herrania mariae, inicio defloração Clayton P. Dutra?
"Herreria glaziovii Lecomte
 Herreria grandiflora Griseb.
 Herreria montevidensis Klotzsch ex Griseb.
 Herreria salsaparilha Mart."
Herreria salsaparilha.
Herreria sp.
Herreria sp. (Asparagaceae)
"Hervécio Dutra e Gleiane Lima. Achei dela (Laportea Glandulosa) aqui. 
https://www.greenme.com.br/morar/horta-e-jardim/4708-urtigas-varias-de-comer"
Hesperozygis myrtoides #Lamiaceae - foto Flikr/Tony Rodd - Tem como sinônimo Hedeoma itatiaiae. Pode ser essa a espécie. 
Heteranthera limosa
Heteranthera reniformis 
Heterocentron elegans (Schltdl.) Kuntze
"Heterocoma lanuginosa (=Sipolisia lanuginosa) não é citada para o Estado de Goiás. Você procurou por Heterocoma ekmaniana (=Xerxes ekmanianum)?
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3266323
Mas de fato, seria preciso auxílio de especialista. Quem trabalha com isso (Lychnophorinae) é o Benoit Loeuille, mas ele não está no facebook."
Heterocoma sp?
Heterocondylus cf. pumilus (Gardner) R.M.King & H.Rob.
Heterocondylus pumilus. Amo!!!!
Heterofilia é uma nomenclatura foliar que determina o polimorfismo, presença de folhas com diferentes formatos no mesmo indivíduo .
Heteropsis
Heteropsis cf rigidifolia Engl.
Heteropsis oblongifolia
Heteropteris
Heteropteris ou Banisteriopsis?
Heteropteris?
Heteropterys  (apenas um palpite)
Heteropterys aenea
Heteropterys aenea?
Heteropterys aenea?? ela é trepadeira. Foto abaixo
Heteropterys angustifolia
Heteropterys angustifolia.
Heteropterys byrsonimifolia
Heteropterys byrsonimifolia
Heteropterys byrsonimifolia
Heteropterys byrsonimifolia ?   Heteropterys brachiata?
Heteropterys byrsonimifolia ?   Heteropterys brachiata? Ou Heteropterys pteropetala?
Heteropterys cf byrsonimifolia
Heteropterys cf. byrsonimifolia
Heteropterys cf. byrsonimifolia
Heteropterys chrysophylla
Heteropterys dumetorum ? chutando ....
heteropterys glabra
Heteropterys glabra
HETEROPTERYS GLABRA
HETEROPTERYS GLABRA / FLOR AMARILLA - SEMILLA  ROSADA.
"Heteropterys glabra é o nome atual. Malpighiaceae. Nome popular: Flor-de-Mariposa.
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Heteropterys+glabra&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES"
Heteropterys glabra.
Heteropterys nitida.
Heteropterys sp?
Heteropterys sp?
Heteropterys sp? Marco Pellegrini
HETEROPTERYS SP.
Heteropterys sp.
Heteropterys sp.
Heteropterys sp.  #Malpighiaceae
Heteropterys sp. (Malpighiaceae). Conhece, Augusto Francener?
Heteropterys sp. Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Heteropterys sp.?
Heteropterys, mas não tenho certeza da espécie
Heteropterys, olha aí Augusto Francener e Rafael??
Heteropterys?
Heteropterys.
Heterostemon ellipticus (Leguminosae)
Heterostemon sp. (Leguminosae) Margaret Mee. In search of flowers of the Amazon Forests. 1989. NO ES YA QUE NO TIENE LAS HOJAS DE UNA LEGUMINOSA. ES OTRA MUY PARECIDA ....FIJATE EL DETALLE DE LAS HOJAS (FOLHAS)
Heterotaxis brasiliensis eu acho.
Heterotaxis brasiliensis. "Orchidaceae"
Heterotaxis valenzuelana
Heu tentei plantar, as sementes germinaram, deram folhas mas no imenso morreram. Acho que São Paulo foi muito frio para elas aguentarem o inverno....
heuah
heuah
Heuchera https://www.google.be/search?q=heuchera&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwj21KjRnoDUAhWQbVAKHZCNAqQQ_AUICigB&biw=1662&bih=766
Heueheu, ok, vamos esperar alguem olhar as folhas e concluir
heuehuahe
Heuehueheueheu dois :(
heuheuah sim uma orelha de preguiça
Hevea
Hévea brasiliense (seringueira)
Hevea brasiliensis
Hevea brasiliensis
Hevea brasiliensis
Hevea brasiliensis
Hevea brasiliensis - Seringueira!
Hevea brasiliensis .... Seringueira! !
Hevea brasiliensis (Euphorbiaceae)
Hevea brasiliensis (Willd. ex A.Juss.) Müll.Arg.
Hevea brasiliensis L.
Hevea brasiliensis L. (seringueira)
Hevea brasiliensis, Euphorbiaceae, Seringueira.
hevea brasiliensis, seringueira mesmo
Hevea brasiliensis. Semente de seringueira mesmo.
Hevea- seringueira apesar de um dos frutos estar com 4 lóculos, mas  outro tem 3.Viu latex?
Hevea, "seringa" ou "seringueira" (Euphorbiaceae).
"Hexasepalum teres.
Antes era Diodella teres e antes disso, que se chamava Diodia teres.
Essa sinonímia de Diodella para Hexasepalum foi recente, em 2015, mas de Diodia para Diodella ja faz algum tempo."
Hexória Rei
Hey amigo bate uma na XV...  Vai num domingo cedo lá que não tem gente ..  Lá daria uma ótima a foto também
Hey, Andre! É bem possível. Olhando a imagem da árvore sei que tem ela por aqui. Valeu o/
Hey! Tem dessas aí no oeste do Paraná também!!!!
Hey? Daninha não! Melífera! E muito! Possui nectários extra-florais!
Hey? Essa dai tem espinhos?
Hey? Essa piada está no user errado! Seria do Hugo Arruda
Hey? Funcionario público é outra! Kkkkk uma asteaceae se nao me engano, com folhas alongadas e brancas aveludadas
Hey? Saiu co c ai é com s. SYNADENIUM
Hey? Sei que não é ela. Mas lembrei de uma que tem nos banhados aqui. A flor tem um "mosquito" que salta no que é tocado. E gruda. Chamam de "papa mosca"
Hey? Sera que vc nao esta confundindo com uma flor que floresce à noite? Tem um perfume muito bom. São vermelhas puxando pra violeta e tem o formato parecido com essa ai da foto. A minha ta florida la fora! "Boninia" "boa noite" acho que são alguns nomes dela. Essa vc compra sementes nas floriculturas
Hey.? Pera!  Aqui tinha um abacateiro jovem que ja produzia frutos.  Acontece que os cachorros resolveram usar ele de "mictório,"  pouco tempo depois o abacateiro perdeu todas as folhas e frutas e morreu.  Veja a hipotese de as mangueiras estarem sendo intoxicadas com amônia.
heyy. dá pra fazer incenso com ela?
hfojr@hotmail.com
hhaa marrom lilás....
hhaa sei que não dá...foi no mesmo bairro onde alguém cortou , mandou cortar as árvores na frente da casa  dele pq atrapalhavam a vista .....plantaram outras, nem sei se o indivíduo tomou consciência do que cometeu...
Hhaahahahaha! Acontece nas melhores famílias. Agora pouco eu escrevi serto no lugar de certo e ficou assim..Daí repassando eu editei (corrigir seria melhor não?).
Hhaahahahahahahah Foi justamente pra ilustrar o problema! São cochonillas!
Hhaahahahhaa Porque não? Enquanto não encontramos o nome oficial (se é que tem algum nome...) vamos chama-lo de tomate-morango.Sempre recomendo a todos o site Planta Mundo que trabalha com sementes e cultivares do mundo inteiro, tem plantas incríveis e entrega on line. De repente você encontra os tomates rajadinhos. Ainda tem os tomates pretos e roxos!
hhaahahahhaha Certo. Com essa nova botânica radical nunca se sabe...rs.
Hhaahahahhahahaha Normal. Açucena é um lindo nome feminino.
Hhaahahahhahahahahah
Hhaahahahhahahahahahahaha Lembrei de uma música do Michel Teló.
Hhaahahahhahahahahha
Hhaahahhahaah Mãe!
Hhaahahhahaha! Não foi indireta por favor. pra mim isso já seria um avencão.
Hhaahahhahahaha Recheio de que?
Hhaahahhahahaha Só pode. Só pode...rs. A título de curiosidade, a segunda mais postada é Cissus verticilata, eu nem curto mais, já deu raiva...akakkakaak!
Hhaahahhahahahah Definiu bem. Já pertenceu às musáceas a família das bananeiras e só recentemente foram separadas em heliconiáceas.
hhaahahhahahahahaha
Hhaahahhahahahahahaha Ainda bem, se não a gente ia parar em moléculas!
Hhaahahhahahahahahaha! Tem que pegar como cavalo aquele cacto de três quinas, que agora chamam de Pitaya (Hylocereus undatus) e assim por diante. Esmagar os frutos com as sementes numa placa tipo xaxim (agora de coco) também germinam lega, porém são muitos anos até as primeiras flores, melhor fazer enxertia. Mas eu sempre cultivei esses zigocáctos (antigo nome) em substrato de orquídeas, eles se sentem em casa, são epífitas!
Hhaahahhahahahahahahah São terríveis, famílias inteiras confusas e semelhantes e quando entra em malváceas e compostas (asteraceae) é um verdadeiro martírio!
Hhaahahhahahahahahahaha
Hhaahahhahahahahahahahahahh!
Hhaahhahaha Exato, isso é a barata no melado,pergunta, responde, não sabe, sabe, enrola, vai, vem, pensa que é mas não é, eu acho que é isso, acho que é aquilo, sei e não sei...Barata no melado! O Dodge perdeu a paciência com as baratas e falou: Afinal essa porra é ou não é um maracujá? Hahahahahahahhahahahahahaha Foi assim que entendi suas palavras.
hhaahhahaha Interessante, tem uma bem crespinha que e o povo chama de fêmea.
Hhaahhahaha Obrigado, latim simplificado, quase latindo.
Hhaahhahaha Sim.
Hhaahhahahaha Parabéns!!!
Hhaahhahahahah! Consegui chegar só até Palicouria e mesmo assim ainda penso ser Hamelia sp.
Hhaahhahahahaha Mas estamos aprendendo juntos, é recíproco e simultâneo!!!
Hhaahhahahahaha Olha, eu não to regulando mas acabo de podar e JOGAR FORA as estacas. Vou precisar de um tempo de rebrota e aí te mando. E também está com flores e os passarinhos amam os frutos.
Hhaahhahahahaha Parece que tenho bastante Carmen? Pois são bem poucos.
Hhaahhahahahaha Se ela está feliz assim, deixa assim e pronto. Em time que tá ganhado não se mexe, como diz o povo. PLANTAS DANINHAS DO BRASIL - Terrestres, Aquáticas, Parasitas e Tóxicas - Autor: Harri Lorenzi. Instituto Plantarum de Estudos da Flora Ltda. Nova Odessa - São Paulo. e-mail: plantarum@plantarum.com.br. Peça informações, entre no site. Eu comprei pelo correio direto da Editora Plantarum. Por volta de 100 reais mais o frete. 640 páginas totalmente ilustradas. Sensacional. Um livro que não pode faltar pra quem gosta de plantas e são amadores, eu por exemplo. Recomendo.
hhaahhahahahaha Verdade.
Hhaahhahahahaha!
Hhaahhahahahahaha Caramba Dalva. Ela fica mesmo um tempão adormecida, parece apenas uma pedra, mas depois desperta.
Hhaahhahahahahaha Hoje to qurendo ele e nunca mais encontrei, mas é mania de querer tudo. Em  casa não tem mais espaço pra um pé de musgo!
Hhaahhahahahahaha Mas acoisa é mesmo confusa, eu tenho uma certa prática simplesmente porque eu trabalho plantando palmeiras entre outras coisas...rs.
Hhaahhahahahahaha Que nome! Gente, hoje eu to no maior marasmius...
Hhaahhahahahahaha Realmente as casas estão inclinadas mas acho que o que tá mesmo inclinado é o jerivá que a Thaís fotografou mas de forma a horizontalizar a máquina!
hHAAHHAHAHAHAHAHAH Verdade, tem hora que basta só um pedacinho, isso quando a gente conhece bem uma  planta, mas tem hora que o bicho pega e pode fotografar até as raízes e num tem jeito, a gente emperra!
Hhaahhahahahahahaha Mais uma pra minha coleção: novalgina. Já tinha heparema, anador, mertiolate, insulina e agora essa. Farmácia pra quê? Tá tudo no quintal! ahahahahahahahah
Hhaahhahahahahahaha O filho foi leucenizado pelo pai.
Hhaahhahahahahahahaa! Papai!!!
hhaahhahahahahahahah Henri essa foi demais, as dos cogumelos...kakakakakaka
Hhaahhahahahahahahahaha! É isso aí! [[STICKER]]
Hhaahhahahahahahahahahahaha Tem mais feios ainda!!!
Hhaahhahahahahahahhahaha Isso mesmo.
hhah inacreditável!
hhah não dá pra ver quase nada né Laura Araujo? mas vai que tem alguém que tem uma familiaridade única com a bichinha...
hhaha avacalhou com a semente...
hhaha pois é
hhaha, não, pelo menos não misturado na comida, só se puro tem...
Hhahaahahha Exagero, Wagner, eu por exemplo nunca vi essa planta mais verde...tem jeito de fruto de solanáceas mas as folhas não combinam!
HHAHAAHHAH :D
Hhahaahhahahaha Tipo que se desenvolve sózinho sem a concorrência do sexo. Fêmeas de pulgão dão filhotes partenogênicos (não precisam dos machos pra transar).
Hhahaahhahahahah não é paraíso não, é um simples quintal exprimido.
Hhahaahhahahahahahahahahah Cada dia pior meu amigo, qualquer dia não repara se eu perguntar quem é você.
hhahah pode ir apresentando-as assim aos poucos!!! vou juntando observações fotos com os dados! melhor assim.. vou aprendendo...lentamente....! Valeu Hugo!
Hhahaha é que a proximidade das fotos deu a impressão de ser um arbusto lenhoso mesmo
Hhahahaahha To aqui perdido.
Hhahahaahhahahahahahahahahah! Não sei da onde vem, nunca achei a tradução latina ou grega para esse nome.
Hhahahah Verdade Celso, a gente ganha muito, nem sempre dinheiro e´a melhor coisa.
hhahahaha AGRADEÇO O GATO, GATA.
hhahahaha Ok. melhor acatar o seu conselho.
Hhahahahah Boa Dalmo! Aproveita e planta também um pé de mulher-pobre (Jacaranda cuspidifolia).
Hhahahahah Ja falou sim, mas eu discordo. Eu acho que a gente gosta das mesmas plantas e eu dou sorte por conhece-las.
Hhahahahah! Obrigado.
Hhahahahaha Adorei esse xcauso Jão Carlos, serviram sopa de churrasco.
Hhahahahaha Adorei o método do plantio da orquídea, parece um braço enfaixado! Hahahahahah! Cuidado pra não sufocar a gema nova  com tanto zelo, melhor seria usar um barbante de sisal. Não estou conseguindo identificar a espécie, mas pelo visto é planta nova que nunca floriu.
HHAHAHAHAHA Claudio, você já havia classificado, desculpa. kkkkkk
Hhahahahaha De qualquer modo é um cheiro forte!
Hhahahahaha Náo, a de frutos escuros é monguba (Pachira aquatica), a castanha-do-maranhão tem frutos pequenos e lisos (glabros), verdes mesmo maduros, ao passo que a monguba tem os frutos grandes como um cacau e coberto de uma camada ferrugínea pulverulenta. Também chamam a monguba ou munguda de cacauarana.
hhahahahaha Por um detalhe.
Hhahahahaha!
Hhahahahaha! Impressionante. Tem uma eufórbia de nome cômico Euphorbia obesa que é idêntica a uma coroa-de-frade (cacto).
Hhahahahaha! Sim. Eu também tenho dificuldades com a mudança dos nomes. Eu chamo de borboletas-de-Uganda.
Hhahahahahah
Hhahahahahah
Hhahahahahah com espasmos e contorcimentos de cólica?
HHAHAHAHAHAH Foi um prazer e um delicioso sacrifívio"! O legal desse grupo é justamente isso, o empenho, o desafia. Manda outra...rs,
Hhahahahahah Longe de ser essa a minha intensão. Eu falei que a maioria, e não todo mundo. Até no senado encontramos gente honesta e sincera! Se vocês sentiram sinceridade creiam, nada tem a perder, pelo contrário, estão dando um voto de positivismo pra essa humanidade tão desacreditada. E não leve muito em consideracão a descrenca desse velho gato escaldado...rs.
Hhahahahahah Luffa! Ainda bem que você gostou!
Hhahahahahah Normal.
Hhahahahahah num me esculacha em público Mateus Costa....kakakakakakak
Hhahahahahah Postamos juntos!
Hhahahahahah Sim. A palmeira mais grossa da terra. Mas a mais alta está nas alturas colombianas, Ceroxylon quinduense com 60 metros de altura! Quero ver o macho que vai subir pra catar os coquinhos...kakakakakakka! 
Hhahahahahah! Concorrer com o Lorenzi é covardia!
Hhahahahahah! mas olha Patricia Rodrigues sempre haverá alguns grãos de trigo no meio do joio, não desanime não porque é assim mesmo, poucas pessoas se interessam em levar as coisas mais a fundo na vida e isso em todas as áreas do saber. Eu posso estar enganado mas acho que aquele que sabe mais também é mais feliz, ao contrário de que se pensa a felicidade não está numa conta gorda bancária.
Hhahahahahah! Obrigado.
Hhahahahahaha
Hhahahahahaha  E é mesmo um mato! É a poaia-da-praia (Espermacoce capitata - Rubiaceae).
Hhahahahahaha Agora quem ficou na dúvida fui eu!  Quando entra esses nomes populares a gente fica doido. Nephorlepis é gênero com várias espécies, 30 ou 40 e muito polimorfo. N.exaltata tem algumas formas bem encrespadas, algumas chegando a formar verdadeiros tufos e ainda temos a popular "paulistinha" que é N. cordata, a "rabo-de-peixe" que seria a Nephrolepis biserrata, e por aí vai. A que vc postou pra mim é a penas uma forma crespa de N. exaltata talvez a forma "Verona" ou "Florida Ruffle" mesmo.
Hhahahahahaha Bem, eu gosto de florear um pouco...
hhahahahahaha Enrique, a altura não está um tanto exagerada pra 60 metros? Não consta da relação das espécies mais altas da amazônia. Um açacu rivalizando com Angelim (Dinizia excelsa)???
Hhahahahahaha Eu só tenho livros de papel e fica aqui do meu lado no PC junto com as traças do passado!
Hhahahahahaha Gostei dessa "angústia botânica" e se depender de mim vai continuar angustiado....kaakakak O que será? Seria algum tipo de caqui-do-mato?
Hhahahahahaha Não sei de tudo não, sou um simples colaborador, talvez um pouco mais adiantado. Quem sabe tudo por exemplo está escrevendo logo abaixo...rsrsrsrs.
hhahahahahaha Não, brigado, Problema de espaço e a  qualquer momento posso ter que sair da casa. Estou praticamente sem trabalhar.
Hhahahahahaha No Café Botânico vc vai ser o meu Personal Names of Botanic.
Hhahahahahaha Obrigado Cleia, sinta-se a vontade! Bjs.
Hhahahahahaha Obrigado por vc ter matado a cobra e também ter mostrado o seu pau! Que matou a cobra claro...kakakakak Jovem, de repente tudo se esclareceu e como a Carolaine eu voltei para a luz! Obrigado. Mas a verdade é que a plana coninua misteriosa.
Hhahahahahaha Parece mesmo!
Hhahahahahaha Que foi que eu disse?
Hhahahahahaha Que já tem lenho duro, madeira e não aquelas pontas ainda molengas onde o lenho está se formando, dessa maneira elas secam ou apodrecem. Lignificar = Criar lenho.
Hhahahahahaha Quem se atreve? Essa se não me engano é Laportea aestuans - Urticaceae. Acho que não pinicam.
Hhahahahahaha Sim, fora do planeta porque o que tenho visto nesse lugar mágico não se parece com o Brasil e seria um Brasil que todos sonham. Lá tem um vandário, coleções de arte ao ar livre e muito mais como por exemplo esse túnel para o centroda terra. Eu não vejo a hora de poder ter um tempo e conhecer. Já andei vendo uns pacotes porque é mais em conta, já tem onde pernoitar, etc.
Hhahahahahaha Sim.
Hhahahahahaha Tem toda a razão Dalmo. Pra falar a verdade essa história de ipê roxo não existe, você já viu alguma flor roxa pra valer de ipê? Never. O que acontece talvez pelo comprimento de onda, o rosa forte de longe fica arroxeado indo pro magenta (roxo + veremelho) e aí o povo bota o nome de roxo. Como as serras cobertas de mata verde que ao longe fica azul e dessa maneira temos várias cidades e lugares de nome serra azul.
Hhahahahahaha Tudo tem excessões não é mesmo? Vamos ter que ficar de olho na gatinha bobinha! Aqui no sítio (onde eu trabalho) essa planta se alastrou de tal forma (a branca, a rosada é comportada, não produz sementes) que tá considerada problemática. O caseiro tem uns 8 gatos e varios cachorros sem nenhum problema pelo menos até agora. Infelizmente diversos cachorros e gatos morreram envenenados propositadamente com um ser humano que os envenenavam com iscas  inocentes de carne...se existe inferno, sua cadeira já está garantida...kakakakakakakaka
Hhahahahahaha Você com essa carinha inocente de "homens de preto" (o visual da foto, viu o filme?) vai longe. Eu bem que gostaria de estar com vc saracutindo pelos matos à cata de plantas, mas não, estou aqui em casa preso feito um poste de rua! kkaakakakkaka
Hhahahahahaha!
Hhahahahahaha! Sim, mas repara, eu corrigi.
Hhahahahahaha. Vc. tem razão. Mas você pode tirar dúvida imediata pela simples observação de um órgão chamado androginóforo (aquilo que contém o macho (andrós) e a fêmea (gyné) ) que parece ser exclusivo das Passifloraceae. O androginóforo perfeitamente visível nessa sua foto Flikr nada mais é que uma coluna onde se encontram juntos os elementos masculinos (anteras) abaixo e os elementos femininos (estigmas) acima. Os estigmas das Passiflora também são sempre triplos. Veja o esquema: 
Hhahahahahahaah! Só acho, vamos confirmar!
hhahahahahahaahh Obrigado Ingrid. Cerca viva.
Hhahahahahahah
Hhahahahahahah Acontece, tanto que também se chama cravo!
Hhahahahahahah Boa!
hhahahahahahah Como assim? Tem diferenças!
Hhahahahahahah Como diz o povo, gosto é gosto...rsrsrsrs.
Hhahahahahahah Cruelmente!
Hhahahahahahah Falhou! Tarda mas não falha! hahahahahah
Hhahahahahahah Genial, adoro esses registros expontâneos.
Hhahahahahahah Gostei do Primatas Hair, eu quero ser o primeiro a receber um escova progressiva, afinal também somos primatas!
HHAHAHAHAHAHAH Gosto demais dessa discussões de gêneros, variações particulares, etc. A gente se informa "pacacete"!!! E solanum é um Deus nos acuda!!! Pra mim não é fácil.
Hhahahahahahah Lá tudo é possível e o jabuti, um ser ignorado no sudeste, no norte tem um valor cultural incrível nas lendas indígenas e folclore. Pra mim seria apenas uma pedra que anda e gosta de alface! Mas eu tenho uma irmã semi-surda que se comunicava com a Margarida a sua jabota (fêmea do jabuti se não me engano) de estimação. Eu acho que por telepatia porque parece que jabutis ouvem mal ou nem escutam e a minha irmã como eu disse...rs.
Hhahahahahahah Nascia muita cecrópia no viveiro dessa maneira.
Hhahahahahahah Nem eu!
Hhahahahahahah Que bom que assimilou né? Os nomes são bonitos e devem ser pronunciados com alegria e não como uma fórmula matemática!
Hhahahahahahah Que sorte!
Hhahahahahahah Sou fera nada, tenho apenas um bom material comparativo. Você pode transferir a semente para uma árvore, mas vamos dizer que ela, a árvore já tem sua erva-de-passarinho certo? E mais uma pra judiar ainda mais? Vamos deixar por conta da natureza e da sorte? Cocô no lugar errado e acabou. Um fruto de orquídea pode conter até 800 mil sementes!!!! Já pensou se todas elas germinassem e vingassem? A Terra seria praguejada de orquídeas!!!! Além do mais a erva-de-passarinho é altamente seletiva, já viu em alguma goiabeira? Eucalípto? Ela escolhe a árvore que pode viver, em outras ela não vinga, uma forma da natureza controlar o parasitismo.
hhahahahahahah Tive a mesma impressão.
Hhahahahahahah!
Hhahahahahahah!
Hhahahahahahah! Não dá pra resistir, é tanta coisa pra informar, não tem fim.
hhahahahahahah! Pé-de-pato! Acho que o nosso amigo pode dar tranquilamente de presente essas duas plantas, você sabe a respeito de alguma toxidade delas?
hHAHAHAHAHAHAHA  Legal, mas que a lagarta é nojenta é! Vou dar uma olhada no Papilio thoas, obrigado.
Hhahahahahahaha A gente se fala por aí.
Hhahahahahahaha Adorei o link. O link está implícito, deixa quieto.
Hhahahahahahaha Assim pela chamada aos mais desavisados como eu, a impressão que dá é que estaríamos diante de uma prodigiosa e miraculosa árvore do Éden que produziria jacas, laranjas e bananas, uma  Árvore-Sacolão!
Hhahahahahahaha Boa.
Hhahahahahahaha Bom nome.
Hhahahahahahaha Chama ele Henri.
Hhahahahahahaha Cheguei atrasado Carmen!
Hhahahahahahaha Digito ligeiro e não vejo se saiu bem ou mal!
Hhahahahahahaha É o melhor a fazer.
Hhahahahahahaha E quem resiste?
hhahahahahahaha Era tão comum e chic, vinha até numa caixainha com uma esponja e elas enchiam o colo (nome chic pra pescoço) de pó de talco perfumado.
Hhahahahahahaha Escrevi no lugar errado, já é a segunda vez!
hhahahahahahaha Essa é a parte mais difícil!
Hhahahahahahaha Eu sou idiota e já tava acreditando!
Hhahahahahahaha Finalmente um chute certo!
Hhahahahahahaha Impressionante a sua dedicação em aprender! Um exemplo!. Entra num papo com o professor guga (google) e digite: Filotaxia. Lá vc vai encontrar logo de cara o primeiro artigo com alguns desenhos básicos de disposição das folhas nos ramos. e olha, não são muitas as variações, pelo contrário, poucas. Basicamente: Alternas (a grande maioria das plantas), opostas (em segundo lugar), dísticas (Ravenala por exemplo), verticiladas, cruzadas e acho que só.
Hhahahahahahaha Mais claro impossível!
Hhahahahahahaha Nesse caso tá boa até  demais!
hhahahahahahaha Passou para o superlativo? A fase jovem e adulta sáo de fato irreconhecíveis como postou o Andre.
Hhahahahahahaha Que nada, deu sorte por ela ser uma planta popular em São Paulo, o Tercio tem na casa dele.
Hhahahahahahaha Seu avô era um homem prático mas a botânica não.Obrigado mais uma vez Mauro Peixoto.
hhahahahahahaha Sim, ha casos até de suicídios...kakakakakak!
Hhahahahahahaha Só você Henri.
Hhahahahahahaha Suas previsões de Mãe Dinah furaram!!!!! Hahahahhahahahahaha! Eu estou confuso, sempre encontro dentro da  mata uma liana com as folhas assim, só que róseas e eu acho que é apenas a fase jovem de um cipo que desconheço. Plantas jovens dentro da mata costumam ter manchas, nervuras e outros recursos cor de prata por motivos de aproveitamento e distribuição de luz. Uma vez plantei um pé de uma erva de grandes folhas prateadas, com apenas 40 cm de altura. Achei bonita a planta, retirei da mata e plantei num lugar mais acessível. 10 anos se passaram e hoje ela é uma frondosa ingazeira...
hhahahahahahaha, e o retrogosto?
Hhahahahahahaha!
Hhahahahahahaha! Obrigado. Eu me amarro nessas coisas ligadas na etimologia das palavras com suas origens e significados. Mas normalmente eu manero bastante. Primeiro porque não há necessidade, e segundo porque a gente pode passar uma idéia meio que pernóstica, exibicionista, o que seria muito chato.
Hhahahahahahaha! Para com isso, mal do conta do que sei.
Hhahahahahahaha! Para com isso. Você está mais é acrescentando, bem vinda todas as formas de informação não importa como. Fica ao bel prazer de cada um escolher seus métodos, eu apenas exemplifiquei o meu. E nesse caso eu tenho mais é que te agradecer pelas dicas e informações. Quem disse que não vou dar uma espiada na coisa? rsrsrs.
Hhahahahahahaha! Sacocéfalo pra mesma planta é novidade, quantos nomes!
hhahahahahahaha! Snif...snif...interessante que vi Sprekelia asselvajada florindo em plena mata e comigo nada! Da mesma maneira tenho um Hipeastrum papilio com 3 anos e também never never. Estou tentando a geladeira, estão lá vão fazer um ano. Vou tentar agora na primavera junto com os amarilis.
Hhahahahahahaha! Venha, será um prazer. Mas são apenas coincidência, não temos tanta coisa assim,,,kaakakak!
Hhahahahahahaha. Os fungos coitados, são um problema. No passado eram vegetais, tanto que as famílias ainda terminam com "ácea", mas agora não são mais aceitos no mundo vegetal e muito menos no reino animal. Uns injeitados. Hoje são apenas Fungos (Fungi) um reino à parte.
Hhahahahahahaha. Pode ser que estamos com edições diferentes né Grasiele? A minha é a primeira edição, 2005. Dez anos se passaram!
hhahahahahahahah
Hhahahahahahahah
hhahahahahahahah
Hhahahahahahahah ! Pelo menos uma ficou parada! É C. loddigesii (pela época do ano).
Hhahahahahahahah Bem, com certeza maconha não é. Estou com dificuldade de identificar essa planta nova, pode ser uma Euphorbiaceae.
Hhahahahahahahah Boa pergunta! Dinossauros não porque é uma planta pós-jurássica, talvez preguiças gigantes, macacos ou sabe-se lá que outro animal extinto. Em compensação elas são predadas por periquitos e jandaias que destroem os frutos verdes para comer as sementes novas.
hhahahahahahahah Chic!
hhahahahahahahah Claro, mas dou primazia para a fauna, a gente tem mais recursos concorda Fábio? Eu morei em Natal no Rio Grande do Norte e os facheiros eram muito comuns nas dunas de areia, espero que ainda estejam por lá porque o turismo devastador desfigurou tudo o que eu encontrei em 1980. Tenho até medo de voltar pra lá.
Hhahahahahahahah Como disse, pen drive antigo, atualmente tá bem mais difícil. Estou propenso a achar que é Cyathea schanschin (nome chato de escrever) mas só há fotos horrorosas dela na Internet, daquelas minusculas tipo 100 x 150 de resolução e nesse caso a gente precisa da coisa acima de  700 x 700 par ver mais detalhes. Por isso nem to postando foto do material.
Hhahahahahahahah Conto com um bocado de sorte amigo, muita sorte.
Hhahahahahahahah E da xoxota-roxa ( Clitoria ternatea)???kakakakak
Hhahahahahahahah E dessa maneira elas muitas vezes passam despercebidas aos nossos olhos.
Hhahahahahahahah E tem para todos os gostos, todos os tamanhos e todas as fases! akakkakakakakakakak
HHAHAHAHAHAHAHAH Ela voltou Gisele.
hhahahahahahahah Essa do sol foi muito boa. E quando ele saiu com uma lamparina na mão em plena luz do dia? Indagado por tal atitude ele falou que procurava um homem de verdade... O cara era foda. O Jean Léon pintou o cara bonito e romântico demais, ele devia ser o maior escroto, todo cagado e sujo. Não foi esse cara que foi beber água com uma cuia e quando viu um garoto bebendo a água com as palmas da mão jogou fora a cuia? Ele falou: ainda tenho supérfluos demais.
Hhahahahahahahah Eu ia chutar Centroobium, também esquece.
Hhahahahahahahah Eu tentei e não consegui e ela não me aparece. Saca Lei de Murphy???
Hhahahahahahahah Eu vou mesmo olhar a Sloanea. Voce viu que foi através de uma dica sua que eu descobri quem foi Sir Sloane? Mucho loco foi esse senhor.
Hhahahahahahahah Falta muito Miriãn, muito.
Hhahahahahahahah Fica sossegada. Elas não chegam a cheirar muito mal de longe como outras plantas com o mesmo truque, tem várias. A gente sente repugnância mas é um papel dos mais nobres que a natureza, imune aos nossos gostos e conceitos, escolheu para as moscas. Não fosse as larvas a apressarem a decomposição aliviando rapidamente o ambiente infecto, os corpos ficariam por muito mais tempo empestando o ar. Depois, nem todas a larvas conseguem completar o ciclo, caso contrário o mundo seria feito de moscas! Em seguida o que sobrar do corpo os fungos completam a assimilação e o retorno ao solo.
Hhahahahahahahah Gostei do danada!
Hhahahahahahahah Gostei muito da flor mau humorada com longos cílios.
Hhahahahahahahah Lá também tem a roxa (Centrosema, acho) e uma branca, dessa maneira as "xoxotas" são diferenciadas unicamente pelas cores, já que são despudoradas e nem um trapinho vestem!
hhahahahahahahah Não sabia, deve ser nome chinês.
Hhahahahahahahah O gosto é inesquecível e espero que tenha também matado "as bicha" (lombrigas).
Hhahahahahahahah O povo tem observações geniais, mas as vezes eu me pego pensando porque a gente vê uma planta e não consegue saber porque do nome popular. Mulher-pobre por exemplo, ou frango-assado. Já a batata-frita basta ver as vagens secas. hahahaahahhaah!
Hhahahahahahahah Podepará! Não sei porra nenhuma! Taí uma que não sei!
Hhahahahahahahah Poderia ser eu essa dona Maria, meu jardim tem de tudo!
Hhahahahahahahah Provocações!
Hhahahahahahahah Que loucura! Literalmente! hahahahhaha. O problema é que pela falta de experiência não se sabe a dose certa ne?
Hhahahahahahahah Que nome de bêbado!
Hhahahahahahahah Resgatei a misteriosa pra vc ver Tercio, o que acha que é??? O Henri acha que pode ser uma Portulacaceae, eu penso numa Cyperaceae e assim vai e ninguém ainda fechou. Clica pra ampliar. 
Hhahahahahahahah Sim, da manga, da jaca, da laranja, do tomate andino, da batata peruana, do milho azteca....
hhahahahahahahah Sim. Ai ai, nem me fala. Tanta gente com imensidões de terras e só plantam cana. Eu querendo uma nesguinha de chão pra cultivar as aristolóquias. Elas exigem muito espaço!
Hhahahahahahahah só alegria, obrigado.
Hhahahahahahahah Você não esperava por isso!
Hhahahahahahahah!
Hhahahahahahahah!
Hhahahahahahahah!
Hhahahahahahahah! Eu comecei estudando as plantas fanerógamas que eram divididas em dois grupos ou sub-classes básicas: Flores de pétalas livres (dialipétalas) e flores de pétalas soldadas (gamopétalas). Veja só quanta simplicidade. Rosa era dialipétala, ipê gamopétala. Ainda assim o mundo era mais feliz.
Hhahahahahahahah! Humm. esses termos...esse jeito de escrever...me levas a crer que não és daqui do Brasil, mas talvez Portugal ou Moçambique, quiçá de Angola ou Cabo Verde...
Hhahahahahahahah! Postamos juntos, você confirmou.
Hhahahahahahahah! Que qui é aquilo mai dod! Mas descobri coisas mais realistas num outro Pandanus, impressionante. 
HHAHAHAHAHAHAHAH! Tem razão Salvador, boa sugestão, mas a coisa não é assim tão fácil. Pra onde vai esses dezoito milhões de habitantes? Alguns sortudos conseguem saír, outros tem amarras cármicas, profissionais, amorosas, familiares e sentimentais com a cidade. Há encantos e desencantos como em toda cidade, porém tem prevalecido os desencantos, o que é uma pena. Mas onde as coisas ruins não tem prevalecido? O Brasil vem sofrendo uma crise brutal sócio-econômica e o que se vê são os afloramentos disso tudo. O Museu Nacional do Rio de Janeiro não acaba de fechar as portas? Quer golpe maior pra cultura do nosso país?
hhahahahahahahah! Verdade.
Hhahahahahahahah! Vou arrumar um cantinho pra você lá.
HHAHAHAHAHAHAHAHA
Hhahahahahahahaha
Hhahahahahahahaha E não é só separar por gêneros. Você entra em Scleroderma e tem uma monte, entra em Lycoperdon tem uma montanha de espécies!!! ekekekkekeek
Hhahahahahahahaha E outra, não se fia nessa  conversa de "se o passarinho come é bom pra gente"....kakakakaka
Hhahahahahahahaha É que tinha tanta coisa que eu queria escrever e preocupado com o espaço fui compactanto, espremendo.
Hhahahahahahahaha Esse é o pior deles. Teve um trabalhador no passado (espero também que já esteja enterrado) que matou 28 pés de frondosos ipês em determinado cemitério de São Paulo porque "dava muito trabaio limpá as fror e as foia" segundo ele. Foram 28 lindos e velhos ipê-rosa que enfeitavam o cemitério. Com todo tempo do mundo, ele anelava as árvores até definharem. Detalhe: ele era pago pra isso, limpar as folhas do cemitério.
Hhahahahahahahaha Eu me divirto com vocês. Puxa vida, mas passaram mesmo a vassoura em tudo! Num vai sobrar um nome véio na lista nova, quando eu redecorar isso tudo eu já morri! kakakakaka
Hhahahahahahahaha mais uma...Tem vários nomes interessantes para jardins como Jardim Celestial, Jardim do Prazeres, Jardim das Delícias, Jardim do Perfumes. O seu será Jardim das Roubadas....akakkakaak!
Hhahahahahahahaha Muito bacaninha esse miquinho. Obrigado, tudo de bom.
Hhahahahahahahaha Muito bom. Vamos aguardar mais um pouquinho?
Hhahahahahahahaha Nomes populares!
Hhahahahahahahaha Ô dó do tinhorão.
Hhahahahahahahaha Somos do bem né Enteógenos? Assim como eu creio que todos do grupo são. Quando eu falei seres malévolos eu me referi a homens que foram terríveis para a humanidade, e não sobre as nossas pequenas maldades do dia a dia...kaakkaak!
Hhahahahahahahaha Vc tem toda razão, os egos podem suplantar as flores! Tenho amigos orquidófilos e frequento orquidários direto, me sinto em casa lá. Frequentei associações também e foi lá que tive a minha primeira decepção com o "Homo orchidarum"...Eu havia encomendado uma muda de uma orquídea que andava há muito tempo atrás (Phragmipedium sargentianaum) e de fato, o cara trouxe.Naquele dia eu me atrasei para a reunião do CPO que não tinha hora pra começar e terminar (uma zona e ficava na Praça da Sé com os nóia!). Cheguei e perguntei pela planta: Ai cara, achei que vc não vinha e vendi pra outro que já foi embora. Foi meu último dia de CPO.
Hhahahahahahahaha Viva los dos grandes amigos!!!!
Hhahahahahahahaha: Errata: no lugar de 1098 le-se 1998!
hhahahahahahahaha!
Hhahahahahahahaha!
hhahahahahahahaha! As sementes são muito parecidas.
Hhahahahahahahaha! Eu não sou maravilhoso coisa nenhuma! kakakakaka Você que está sendo extremamente gentil. Obrigado.
Hhahahahahahahaha! Relaxa, acontece comigo e com todos. A gente tá pensando e um outro já digitando e  postamos a mesma coisa repeteco ao mesmo tempo. No entanto isso só confirma, só ajuda e ratifica.
Hhahahahahahahaha! Tem hora que os "universitários" saem de férias!
Hhahahahahahahaha. Gosto de ser atualizado pela moçada. Eu também pego no pé e portanto não devo chiar quando é a minha vez. Obrigado Adriano.
Hhahahahahahahahah
Hhahahahahahahahah
Hhahahahahahahahah Aconteceu comigo. O importante é que eu captei  o recado mestre, o resto ficou boiando.
Hhahahahahahahahah Assim estou me sentindo hoje.
Hhahahahahahahahah Bobagem. sempre alguém acaba desvendando, olha aí o caso do Felipe. Ele acertou na mosca!
HHAHAHAHAHAHAHAHAH Conheço com "xoxotinha-roxa"...
Hhahahahahahahahah É bignoniacea! Sete-Leguas!!!
Hhahahahahahahahah Ela de novo Soly, agora com o nome de bufa-de-lobo.
Hhahahahahahahahah Essa mania de tudo ser venenoso também é antiga.
Hhahahahahahahahah Estou ficando doente Ceny, muito doente...kakaakkaak!
Hhahahahahahahahah Ficou a sugestão.
hhahahahahahahahah Ok. Já é alguma coisa.
Hhahahahahahahahah Olha que você vai ficar maluco! Quais são as variedades, dá pra posta-las? Eu to sempre encontrando novas formas mas como não coleciono (nem tenho espaço) eu deixo pra lá.
HHAHAHAHAHAHAHAHAH Olha vamos abrir um salão,vai ter fila de macacos. Sabe a Leila Diniz, aquela atriz que faleceu num desastre de avião na França? Ela já dizia: Cafuné eu quero até de macaco! E os macacos também querem na certa receberem uma escovada de cafuné.
Hhahahahahahahahah Porque ele lembra o cogumelo da bosta do zebu que dá barato como alucinógeno. Mas com cogumelos não se brinca a não ser quem sabe identificar com segurança. E são poucos, muita gente tem morrido por confundir espécies! Quanto ao chazinho de cogumelo....kakakakakaak!
Hhahahahahahahahah Que legal a tradução. Seu Colemonts é francês?
Hhahahahahahahahah Que nada, sou mais velho lembre-se, e plantei mais amoreiras que você! Acompanhei bem as fases. Agora, no sítio onde eu trabalho tem uma variedade de Morus nigra (essa que estamos comentando) cujo pé está relativamente grande, tá produzindo muiiiita amora e as folhas continuam assim repartidas!!!
Hhahahahahahahahah Seria perfeita para seu lugar. Na pousada de uma amiga minha em Ubatuba (litoral norte de São Paulo divisa com Paraty no Rio de Janeiro) tem um lindo exemplar mas a danadinha não produz sementes!
hhahahahahahahahah Tive que ir ver o que era e caí em Avatar!!! igualzinha.
hhahahahahahahahah Valeu Droppa.
Hhahahahahahahahah Voltei agora no tempo com a cova de Sarlacc!
Hhahahahahahahahah Vou compra um pinico! Será que ainda existe???
Hhahahahahahahahah!
Hhahahahahahahahah!
Hhahahahahahahahah! Boa! Minha casa na África do Sul, rua Baobá sem número. Jardim Savana, Condomínio dos Leopardos. Leonópolis- AS
Hhahahahahahahahah! Calma, o brinco-de-princesa não é alucinógeno.
Hhahahahahahahahah! Como aquela árvore "mulher-pobre". Por mais que vejo a planta não consigo entender o nome. Pode ser que produz lenha fácil.
Hhahahahahahahahah! Mas o que achei legal foi vc ter descoberto um Mouquin (Mucan?) porque jamais desconfiei desse nome.
Hhahahahahahahahah! Mas se voce as enterrar vai multiplicar!!!"
Hhahahahahahahahah! O que você acha da minha foto? Ajoelha e agradeça...kakakakakaka
HHAHAHAHAHAHAHAHAH! Obrigado, mas vá com calma.
Hhahahahahahahahah! Para com isso, sei o suficiente para mim. Jesulino Namba sim é o cara, convida ele também.
Hhahahahahahahahah! Pra mim não ajuda em nada! Esses eríngios me parecem todos iguais.
Hhahahahahahahahah! Que confa! Me perdoa por favor, não quis desdenhar ou deixar de dar opinião. Me lembro que teve uma vez que postaram uma orquídea e eu falei: Isso me parece uma Maxillaria PICTA....e um amigo do grupo bem mais atualizado que eu falou que não mais se chamava Maxillaria e disse o novo nome que evidentemente meu cérebro gasto não guardou...rs. 
Hhahahahahahahahah! Você está certa.  A gente fala que uma família botânica é natural quando se olha pra ela e já adivinha a que família pertence, como por exemplo as Passifloraceae (maracujás) ou as begônias (Begoniaceae). Agora afirmar que os jasmins são parentes das oliveiras, já precisa de chaves, morfologia floral, etc.
Hhahahahahahahahaha
Hhahahahahahahahaha Ceny, eu me divirto com você! Os olhos são meus mesmo, de nascimento. Mas se fosse lente ainda continuariam meus não é isso? Afinal eu teria comprado..kakaakakka
Hhahahahahahahahaha E agora? o meu já é mais especifico : Ruta graveolens L.
Hhahahahahahahahaha Mitos é muito bom. Eu também vou de Leucaena leucocephala, o número de folíolos pinados bate com a média e a cor da árvore com muitos galhos também.
Hhahahahahahahahaha Sueli, é a primeira vez que veja a dona Callisia fragrans, prazer.
Hhahahahahahahahaha Vamos ter que ocupar uma área enorme pra morar.
Hhahahahahahahahaha Viu só? Não foi só comigo, felizmente vc chegou a tempo!
Hhahahahahahahahaha! Boa!
Hhahahahahahahahaha! Muito bom, é pelo menos um pouco mais chic.
Hhahahahahahahahahah
Hhahahahahahahahahah ! Legal, já sabe até o nome completo da sua eufórbia. Pode começar uma coleção.
Hhahahahahahahahahah E lá eles devem conhecer como Samba...rs. Mas se vc for no ceasa e pedir um maço de tango eles vão te trazer essa planta, é o nome comercial dessa espécie, registrado inclusive no livro de plantas ornamentais do Harri Lorenzi.
hhahahahahahahahahah Esse cheiro é novide!!! Realmente, horrível...rs.
Hhahahahahahahahahah Eu contornei pra dizer isso mas vc é foda, é isso mesmo! hhahahahahahahahah
Hhahahahahahahahahah Pessoas alto astral por outro lado como você Henri e você João Carlos Geraldo aliviam o meu stress.
Hhahahahahahahahahah Plantei em 2013 logo que cheguei. Até agora nada, nem uma anteninha...kaakakakak
Hhahahahahahahahahah Que desculpa barata e pobre! Quer dizer então que se os usuários de crak e maconha tivessem usando em algum condomínio os prédios seriam lentamente demolidos. Puxa que solução inteligente!
Hhahahahahahahahahah Quem me dera Henri.
Hhahahahahahahahahah Senti um puxão de orelha muito educado, mas senti. Estarei debaixo da terra no final disso tudo. Acompanharei os resultados através da Internet cósmica...rs.
Hhahahahahahahahahah Vá se preparando porque a Amazônia parece ser o foco das Lecythidaceae, tem coisas magnificas lá. Vi no Pará um tauari gigantesco.
Hhahahahahahahahahah!
Hhahahahahahahahahah!
Hhahahahahahahahahah! Acontece.
"Hhahahahahahahahahah! Calma gente, não há um certo exagero nisso tudo? Não podemos adotar uma postura de reformadores da natureza, lembram do caso da Emília do Sítio do Pica-Pau Amarelo?
Quando ainda não existia o ser humano na face da terra pra decidir o que é do bem e o que é dou mau, essa planta provavelmente já existia há milhares de anos nessa forma e a natureza não se extinguiu! A cúscuta tem um ciclo e a natureza aguenta o tranco."
Hhahahahahahahahahah! Não sei daonde você é Gui Droppa, mas com certeza elas não vieram do Acre pra sua casa, tem outras espécies de coclospermos no cerrado. Em Ribeirão Preto por exemplo é relativamente comum só que mais arbustivo, eu acho que Cochlospermum vitifolium se não engano (algodão-do-cerrado). Hahahahahhahahahaha Você tem aquele humor que eu gosto!
hhahahahahahahahahah! Vc vai longe!
Hhahahahahahahahahaha Muito bom o chuchu-de-vento.
Hhahahahahahahahahaha Que briga!
hhahahahahahahahahaha Vamos todos pra caminha Henri,já estamos delirando, vendo coisas demais.
Hhahahahahahahahahaha!
Hhahahahahahahahahaha! 3 dias de caganeira!
Hhahahahahahahahahaha! Certo. Bem, até onde sei é apenas o Diogo Bueno Kanouté, mas posso estar enganado. Obrigado.
Hhahahahahahahahahaha! Henri, é foda ficar velho! Viramos bromeliáceas: Hugus tillandsoides e Henris usneoides!
hhahahahahahahahahahaah!
Hhahahahahahahahahahah
Hhahahahahahahahahahah Boa! Me prensou na parede. Não! na verdade é o cheiro.
Hhahahahahahahahahahah Calma, tem hora que não é fácil, e se tratando de mirtáceas a coisa ainda complica mais!
Hhahahahahahahahahahah!
hhahahahahahahahahahahaha
Hhahahahahahahahahahahahah! Ela foi fazer regressão com um terapeuta e a coisa foi tão boa que regrediu no tempo.
hhahahahahahahahahahahahha Faria jus ao grande momento que passa o nosso querido Brasil.
Hhahahahahahahahahahahahhaha Cu é cu e pronto.
Hhahahahahahahahahahahh Agora entendi o trocadilho Juliano.
Hhahahahahahahahahahahha Que confa! Parece que não é só eu...
Hhahahahahahahahahahahhaha
Hhahahahahahahahahahahhaha! Tão difícil como entender uma árvore  chamada frango-assado e outra de nome mulher-pobre!
Hhahahahahahahahahahahhahaah!
Hhahahahahahahahahahahhahaha Sim!
Hhahahahahahahahahahahhhah
hhahahahahahahahahahha Captei mestre!
Hhahahahahahahahahahha Imagina só sacrificar uma bromélia imperial por um técnico que no ano seguinte ele pode nem ser mais técnico! Com todo o respeito, mas não dá.
Hhahahahahahahahahahhah
Hhahahahahahahahahahhaha Engana mesmo Juliano!
hhahahahahahahahahahhaha Você é foda na construção dessas coisas Henri, eu me divirto com você.
Hhahahahahahahahahahhaha!
Hhahahahahahahahahahhahaha Afogar os virus é muito bom. Seguirei seus conselhos, obrigado.
Hhahahahahahahahahahhahaha Tem coisa mais suave como as folhas do tamarindo sem te dar maiores problemas a não ser mais gasto em papel. Pelo menos vai estar viva e magra!
Hhahahahahahahahahahhahahaha Verdade.
Hhahahahahahahahahahhahahaha! Olha, tá bem parecida messssmo Charles Broncon.
Hhahahahahahahahahahhahahahah Eu adorei essa história das onças e você acabou fazendo uma excelente comparação querendo ou não. Existe goiabas vermelhas porque tem mais caroteno, o pigmento vermelho da vitamina A (mais precisamente pró-vitamina A) da mesma forma que tem onça preta porque tem mais melanina, são mamíferos melânicos e é uma pré-disposição genética, tanto que geralmente os canguçus (onça-pintgada preta) são machos. Nas goiabas também acontece essa variação genética e ela acumula mais caroteno, são bem mais ricas nessas substância que as brancas, portanto tem mais vitamina A. Tem ainda as variedades rosadas com meio a meio e uma muito escura com antocianinas que seria a goiaba-roxa onde até as flores são rosas, mas isso já é outra história. Detalhe: estamos falando de Psidium guajava e não de outra espécie. 
Hhahahahahahahahahahhahahahahahah Vou até perder os cabelos!
hhahahahahahahahahahhahahahahahahhahahaha Foda!
Hhahahahahahahahahan! Só se for a garrafa vazia porque se cair na minha mão...
Hhahahahahahahahahh  e de rosas, nem tem na praça.
hhahahahahahahahahha
Hhahahahahahahahahha E que natureza farta não? kakaakkakak
Hhahahahahahahahahha Estou, mas tudo tem que ter humor se não a vida não toma seu rumo.
Hhahahahahahahahahha Exato!
Hhahahahahahahahahha Maior respeito viu deuses?
Hhahahahahahahahahha Que nada, comprei um livro da nova botânica e to penando bastante pra apagar tudo aquilo que eu tenho de antigo na minha cachola (olha só que termo antigo pra "cabeça"...) e botar tudo de volta atualizado, num tá sendo fácil não.
Hhahahahahahahahahhah!
Hhahahahahahahahahhaha Normal ter umas rusgas. Foi ele que me botou digamos...em meu status atual, tá na moda falar assim.
Hhahahahahahahahahhaha Olhei e pronto: Caruru!
Hhahahahahahahahahhaha Sim.
Hhahahahahahahahahhaha! Eu me irrito o tempo todo, já deixou de ser botânica mas virou festival de egos. Mas devemos ou podemos nos submeter a isso? Não tem como se revoltar? Os caminhos da Scientia Amabilis assim como as outras é inexoravelmente sem volta? Também não podemos virar botânicos (mesmo amadores) rabujentos! Lowiaceae? Então acertei. Orchydantha são Lowiaceae, essas estranhas formas misto de gengibres com orquídeas, tão estranhas e dúbias como Cyclanthaceae.
Hhahahahahahahahahhahah!
Hhahahahahahahahahhahaha Ano: 2015. Era: Fotoshop...kaakakakakakkaak
Hhahahahahahahahahhahaha Olha, eu não falei nada, fiquei quietinho...rs.
Hhahahahahahahahahhahaha Verdade. Eu fico com os nossos parentes macacos porque ainda até hoje num vi um jabuti em cima de alguma árvore!
Hhahahahahahahahahhahaha! entendo uma certa decepção. Olha, o açaí e a juçara que são irmãos de gênero (ambos Euterpe, mas a juçara não enfilhota) tem o estipe (tronco das palmeiras) bem fino proporcionalmente ao tamanho da copa.  A palmeira-real tem o estipe mais corpulento e bem ereto. Vou catar umas fotos pra nos ajudar.
Hhahahahahahahahahhahahaha E como, mas não é pitaya não, pensei também que fosse ma seu caule é plano e não triangular, leia o resto dos comentários.
Hhahahahahahahahahhahahaha!
Hhahahahahahahahahhahahaha! Então é daí que vem o meu vício!
Hhahahahahahahahahhahahahah Muito bom!
Hhahahahahahahahh! Você não tem ideia de como tem feras nesse grupo Maria Nieves. Feras de verdade pra ensinar, eu sou só uma cópia chinesa...kakakakakakaka!
hhahahahahahahahha ! A semente é minúscula, já plantamos muitas. Provavelmente misturada ao substrato do vaso ou cocô de passarinho. Com o tempo ela adquire aquela folha característica de "mamoeiro".
hhahahahahahahahha I Já comecei o projeto. Mentalmente...
HHAHAHAHAHAHAHAHHA ISSO PARECE UM PAU-FERRO SEVERAMENTE PODADO.
hhahahahahahahahha Mas agora é de acordo com a APG III apesar de eu gostar de sofronite.
Hhahahahahahahahha Olha, a ideia é tentadora mas eu não tenho grana e sei que vai encalhar...kakakaka Só os amigos vão comprar. Lembrei da piada do leitor que na rua reconheceu o escritor e gritou: - Ei! eu li o seu livro cara!  - Ah! Foi você é? kakakakakakak
hHAHAHAHAHAHAHAHHA PARECE UM PALAVRÃO!
Hhahahahahahahahha! Coitada!
Hhahahahahahahahha! Pode deixar.
Hhahahahahahahahhaha Bora, vc pega a escova que é mais macia e eu fico com o pente que machuca mais, se ele morder morde a mim, sou cavalheiro até nessas horas, viu?
Hhahahahahahahahhaha Henri, os peruanos tem um sotaque terrible!
Hhahahahahahahahhaha!
hhahahahahahahahhaha! Pena, pena de que pena, não pena de frango kakakkakaka!
Hhahahahahahahahhahaah! Gracias! Pero no fue la viagem...ahora  yo  tengo um dicionário Português/Espanhol....hahaahahahhahahahaha!
hhahahahahahahahhahah Falando nisso vc tem aquele epidendro rosa que nasce nos barrancos?
Hhahahahahahahahhahaha Ou seu duplo etérico!kkakakakakakaak
Hhahahahahahahahhahaha Pra mim sempre foi um remédio "prus nervus"
Hhahahahahahahahhahahah Conheço só a planta, a pessoa não. Foi muito bom Rita, o bom humor deixa tudo mais leve.
Hhahahahahahahahhahahah E viveremos do que? kkakakkakakak!
hhahahahahahahahhahahaha! Mulher corda-de-viola explode uma igreja católica!
Hhahahahahahahahhahahahaha Fiz isso com o pequi, nunca mais! Tivemos uma infância legal, muita porra loquice. E como disse certo dia alguém e eu achei lindo e emocionate, Há um Deus só para as Crianças. Demais.
hhahahahahahahahhahahahaha Muito bom, não confundir com galhos.
Hhahahahahahahahhahahahaha Só você Henri. Obrigado.
Hhahahahahahahahhahahahaha Tá vendo? Não foi só a gente.
Hhahahahahahahahhahahahahahaha !
Hhahahahahahahahhahahahahahahahah Que ótimo! Eu trocaria meu quintal inteirinho por um pé assim.
Hhahahahahahahahhahahahahahahahhahahaha! Concordo, ela é o máximo!
hhahahahahahahahhahahahahhahahahahahahha Hilário.
Hhahahahahahahh  eu ainda to no tempo que eles de hora em hora tinham que rodar um treco tipo marcando "ei, veja só, estou aqui".
HHAHAHAHAHAHAHH E QUM DISSE QUE EU SEI? FUNCIONO MAIS NO CHUTE!!!!!!!
Hhahahahahahahha Exatamente isso! Tenho em casa essa espécie postada de Stanhopea e tenho também Gongora. Stanhopea perfura o substrato para florir e por isso deve ser cultivada em cestinhas bem abertas e jamais em vasos de barro. Daí vc deduz que as espécies encontradas no chão são apenas vítimas da má sorte...como florescer no chão se as hastes são pendentes?
Hhahahahahahahha Isso virou xarada, enigma: fácil por ser comum e justamente por ser comum é difícil!
Hhahahahahahahha Já existe mas está fora de catálogo.
Hhahahahahahahha! Interessante esse nome Otto. Pode ser uma "corruptela" do nome helicônia. O povo ouve errado e fica assim mesmo. Dia desses ouvi de uma senhora numa fila "agradar gregos e australianos"...
Hhahahahahahahhaah gostei da escola 0800!
Hhahahahahahahhaah! Passou pela experiencia pra valer.
Hhahahahahahahhaaha Sempre existiu e existirá os aproveitadores, os oportunistas, o povo que não tem semancol e querem tirar o sossego da gente. Para quem é cristão, basta lembrar o episódio dos vendilhões do templo.
Hhahahahahahahhah Eu preciso conhecer logo essa piroca! Vou ver no meu livro de árvores do Lorenzi, quem sabe tem. Sim, os seus bulbos estão crescendo que é uma beleza, porém não é Hipeastrum reticulatum, é algo mais raro ainda porque nunca vi amarilidácea alguma com folhas pintadas! O que será???
Hhahahahahahahhah! Calma. É isso mesmo.
Hhahahahahahahhaha Me enseñaram un truque: Envolvela en papel de diário para manipulalas. Otra manera me parece esparadrapo fuerte. 
Hhahahahahahahhaha Se o sujeito engolir uma folha dessa não bebe por muito tempo (e nem come) e dessa maneira cura a ressaca e a cirrose! kkakakakaka
Hhahahahahahahhaha Suas tiradas são ótimas. Lembrei das postagens dos insetos que de acordo com você o povo sempre fica meio "grilado" kakakakakakaka
Hhahahahahahahhaha! Com falta de informação você não fica!
Hhahahahahahahhahaha Como assim Luis Bernacci? Não estranhe porque o grupo é muito heterogêneo, composto desde pessoas que simplesmente gostam de botânica ou apenas curiosas com as coisas ao seu redor, até professores catedráticos, sendo assim entre o pão e a manteiga há uma infinidade de camadas com suas idéias próprias, querendo saber mais, querendo de alguma forma contribuir, enriquecer o papo com suas idéias a respeito de, gente acertando na mosca, gente chutando mais que burro chucro e assim por diante. A gente se diverte, respeita e aprende. Você mesmo, assim como eu, somos apenas duas pessoas a mais nesse grupo, nem menos, nem mais importantes, dois feijões a mais pra engrossar o caldo...rs.
Hhahahahahahahhahaha Esse Henri não tem jeito.
Hhahahahahahahhahaha Eu me divirto com o seu eterno bom humor e isso pra mim é um tesouro maior que um baú de ouro! Já fiquei imaginando os cachorros LATIMdo..Kkakakakakakakaka! 
Hhahahahahahahhahaha Não achei palavra melhor, se tem duas asas pra mim tudo é díptero, só vejo frutos voando quando exagero na "marvada"...
Hhahahahahahahhahaha Os mínions são muito bom, vai sair uma animação só com eles.
Hhahahahahahahhahahah! Sei lá eu, devo ter dado ou deve ter morrido. Minha leitura é que ficou para uma amiga cuidar enquanto eu viaja. Em seguida mudei de cidade e lá se foi a minha begônia.
Hhahahahahahahhahahaha Carla, obrigado. Você apenas teve sorte, a minha área são as plantas ornamentais e por isso me saí bem.
Hhahahahahahahhahahaha É mais palpite Celso, mas uma hora a gente acerta!
Hhahahahahahahhahahaha Olha só a responsa que vocês querem me dar. Temos um exemplar enorme dessa árvore no sítio de trabalho. Olha, pela época é Erythrina verna. Erythrina falcata teria as flores mais curvas como uma "foice" (falcata - falcadas, falciforme) e tem o começo das flores junto ao cálice meio desbotadas, brancas. Essas seriam as diferenças mais básicas. Mas isso não é regra, teria que ver as folhas diferentes entre as duas. Porém confio na fenologia: Erythrina verna começa de fato a florir a partir de agosto, lá pelo meio de agosto e Erythrina falcata em junho já tá bontando suas lindas flores. Além do mais esse vermelho tijolo de E. verna é único entre as eritrinas. Mas posso estar enganado. Só sei dizer que é a festa para as aves que contam com ela na pobreza de alimentos no inverno.
Hhahahahahahahhahahaha!
Hhahahahahahahhahahahaha Sangue bom, de viveirista!
Hhahahahahahahhahahahaha!
Hhahahahahahahhahahahahaha  Obrigado pelas palavras de consolo...hahahahahah
Hhahahahahahahhahahahahahah
Hhahahahahahahhahahahahahaha Essa foto e do Kew Garden de Londres do ano em que a gunera de lá bateu o recorde de crescimento. Será que foi ele que plantou?
hhahahahahahahhhahahahahahahahaah!
HHAHAHAHAHAHH Chega de carnaval! A vida continua.
HHAHAHAHAHAHH HD externo!
Hhahahahahahh! Fiz o possível. Obrigado.
hhahahahahahha certo
Hhahahahahahha É ela, um tipo de árvore-da-felicidade. Polyscias guilfoyelei - Araliaceae.
Hhahahahahahha No sítio onde trabalhei era lotado e selecionei até algumas ''variegatas'' crescendo no folhedo a meia sombra de aroeira-chorão (Schinus molle) sobre as telhas de amianto. Numa limpeza o povo achando que era mato ia dizimar tudo, cheguei ainda a tempo de salva-las, mas metade foi pra composteira.
hhahahahahahha Num to fando?
hhahahahahahha Obrigado.
hhahahahahahha!
Hhahahahahahhaah Mas o Davidson Moreira já tinha postado a resposta e eu marquei bobeira, peço desculpas.
Hhahahahahahhah Vamos criar um novo grupo Revoltosos da Botânica e trazer de volta os velhos amigos taxonomistas hoje relegados aos sebos da vida.
Hhahahahahahhaha Bom esse nome "trepadeira-dotô" vamu adotá?
Hhahahahahahhaha É mais intuição que outra coisa!
hhahahahahahhaha Eu apesar de desconfiado fui verificar a possibilidade de ser Lavanda dentata Lamiaceae...rsrsrs.
Hhahahahahahhaha Eu? Espetacular!!!!!
Hhahahahahahhaha Faz parte Paulo Furtado, a gente sempre viaja um pouco fora da ciência.
Hhahahahahahhaha Luisa, tive a mesma impressão!
Hhahahahahahhaha Na sua falta fui na cata!
Hhahahahahahhaha Obrigado, mas não confia tanto desse jeito, eu as vezes erro bem feio! Vamos aguardar quem sabe mais de palmeiras.
Hhahahahahahhaha Poderia de fato, mas vamos abolir essas nomenclaturas né?
Hhahahahahahhaha Talvez eu tenho ido longe demais! Mas parece que não tem espinhos de acordo com o que Paulo Tadeu falou. Onde estão os espinhos na foto?
Hhahahahahahhaha!
Hhahahahahahhaha!
Hhahahahahahhaha!
hhahahahahahhaha! Apenas tenho boas fontes.
Hhahahahahahhahaaha! Ainda não me dei por vencido. Se Vernonia não foi fragmentada e passada para novos gêneros, consta aproximadamente de mil (1.000) espécies. Fatalmente haverá nesse bioma uma outra florida nessa época. As fotos ao longe não deixa dúvidas de ser Vernonia sp.
Hhahahahahahhahah
Hhahahahahahhahah! Pensamos juntos!
Hhahahahahahhahaha Acho que ajudou, eu já não perco tempo nessa família enorme!
Hhahahahahahhahaha Acho que é a vantagem de ter 65 anos, Hemingway era um coroa famoso, eu um ilustre desconhecido.
Hhahahahahahhahaha Muito gentil da sua parte caro Henri. Hugo lexicomanus. Gostei. Mas você não acha que eu estou mais pra Hugo Manicomanus?
Hhahahahahahhahaha Nada disso, tenho mais informações apenas, gênio é o Leonardo Da Vinci!
Hhahahahahahhahahaha ou bunda-de-cutia, se é que também ela tem nádegas! De fato a cor pelo menos lembra a flor.
Hhahahahahahhahahaha. É que está no subconsciente aquele "anthácea" que vem de anthós (o "t" com a língua entre os dentes) do grego "flor". Mas dessa vez vem de um botânico francês de sobrenome Marant (esqueci o primeiro nome). Isso é raro.
Hhahahahahahhahahahah
Hhahahahahahhahahahah Num tá fácil mas acho que estamos cercando o inimigo...
hhahahahahahhahahahahah Dá raiva né?
Hhahahahahahhahahahahahahaha
Hhahahahahahhahahahahahahahhahaah
Hhahahahahahhasha Certo.
Hhahahahahha Obrigado. Imaginei algo como panc...
Hhahahahahha Pode ter caído nas flores velhas.
hhahahahahhah!
Hhahahahahhaha. Você mora perto Matheus? Tá um frio danado por aqui e um traguinho de vodka ia caír bem!
Hhahahahahhahaha É isso aí Sueli Azeredo
Hhahahahahhahaha Gostei.
Hhahahahahhahaha Tapa de amor não doe diz o ditado. Espetada de amor também não.
Hhahahahahhahaha! Que nada Ingrid, apenas disponho de boas fontes.
Hhahahahahhahahaha Belê.
Hhahahahahhahahaha La tradución me habla que tratase de una fresa (para nosotros brasilenos fresa = morango).
Hhahahahahhahahaha Sim, Taraxacum Officinale é um membro bem ativo do grupo....kakakakkaka
HhAHAHAHAHHAHAHAHA Veja a resposta do Seiji Lübke.
Hhahahahahhahahaha! Evidentemente não é um pé de cânhamo fumador, mas uma Leguminosa (Fabáceas) talvez um Lupinus ou Tremoço.
Hhahahahahhahahahah Repara que eu já consertei o meu erro estadual. Fiquei na dúvida e falei, acho que é outro estado e fui ver onde era...akkakakaka!
hhahahahahhahahahah! Porque será?
Hhahahahahhahahahaha E de presente uma peperômia (P. puteolata?)   por cima de tudo.
Hhahahahahhahahahaha Não tinha reparado no seu ''up'' tanto que nem curti. Muito bom.
Hhahahahahhahahahahah Marina Aquino, eu não sou fera, mas vou procurar os cogumelos. Devem ter murchado, tem dois dias..rs. Obrigado.
hhahahahahhahahahahaha Aqui tem uma caninana esperta que vai direto na caferana emboscar os passarinhos. Comida colorida.
Hhahahahahhahahahahaha É o que não dá ler tudo, né Henri? Acabo de repetir sua observação sem necessidade!
Hhahahahahhahahahahahahhahah Sueli!
Hhahahahhaha! Então o que será?
Hhahahahhahaha Sério? Bilututus infantilis? Kakkakakak
hhahahahhahaha Vc fez uma brincadeira com elas esses dias!
Hhahahahhahahahah Vc foi mais rápido no gatilho!
"Hhahahahhahahahaha. Primeiro gostaria de saber se as flores do catasseto em questão estão novas e intocadas, principalmente as flores masculinas que eu proponho fazer uma experiência inesquecível. As flores masculinas como nos passarinhos machos são sempre as mais chamativas e atraentes com enfeites, cores, pintas, etc. A palavra ""catasetum"" vem do grego ""Katá"" que significa ""pra baixo"" que desce, que está numa posição por baixo (catarro, catarse) , mais o latim ""Seta"" que é cerda, pelo, em especial dos suínos. Tudo isso pra te dizer que uma flor masculina de Catasetum possui duas cerdas em direção para baixo que nascem da coluna terminando geralmente na entrada do labelo, a pétala mais larga e exposta da flor. Na ponta dessa coluna tem um bico pontiagudo que é a antera, uma espécie de tampinha removível que guarda o pólen em forma cartilaginosa e não em forma de pó como se observa costumeiramente nas flores comuns.
Esse pólen especial tem um pézinho (retináculo) com uma cola das mais poderosas. Se você mexer com um palito numa das farpas a antera imediatamente em questão menores que um segundo, vai disparar a polínia em sua direção. Se o caminho estiver livre ela pode ejetar as polínias a uma distância de 1,50 a 2,00 metros longe da flor. 
Mas se for uma abelha que visita a flor e esbarrar nas farpas, as polinias grudam no inseto. Ela vai sair dali carregando o pólen e se por um acaso encontrar uma flor feminina num outro catasetum pode acontecer a fecundação da flor.
Caso vc queira preservar mais as flores não toque nas farpas, a flor logo murcha assim que realiza essa operação, afinal nasceu pra isso. Mas quase sempre os insetos já mexeram, não tem jeito. Mostro em seguida uma flor e uma polinia."
Hhahahahhahahahahah
hhahahahhahahahahah Olha, se vier em abril você perde a safra que é de fevereiro a marco. Será que dá pra congelar?
hhahahahhahahahahah Vamos ver se tem assunto!
Hhahahahhahahahahahah boa. Então cabe muiiiita coisa. kakakak
Hhahahahhahahahahahahahhahaha!
Hhahahahhahahahahahhaha Virei professor de Reiki e ando muito energizado, astral elevado.
hhahahahhahahahahahhahahaha Ok.
Hhahahhahaha Parece mesmo quando a planta é menor.
hhahahhahaha! Outra sacada é que o biribá tem pouco acúcar, não chega a ser doce e nem saborosa como as pinhas, o gosto é pouco acentuado, ao passo que as pinhas chegam a pegar na goela de tão doces.
Hhahahhahahaha Basta fuçar (caso disponha de tempo, claro) a Internet (Wikipedia, Google, etc). Ademais é necessário 2 livros que eu considero de suma importância pelo menos pra amadores como eu: um livro de morfologia vegetal e um outro de sistemática (Taxonomia). Isso basta. Eu recomendo os que eu tenho ao lado como companheiros inseparáveis, os livros do Harri Lorenzi. Botânica Sistemática e Morfologia Vegetal. O resto é importante? Claro que é bom ter os complementos como livros sobre palmeiras, árvores e arbustos, ornamentais, daninhas e invasoras,  bromeliáceas e orquidáceas, medicinais, etc. Tenho todos por isso lhe disse que tenho boas fontes. Ao longo de vários anos eu fui conseguindo em sebos e livrarias, inclusive raridades. Muita coisa antiga como as diversas Iconografias do Hoenne eu doei pra Usp. Como raridade recente editado em alemão e pra piorar a coisa em letras góticas, recebi de presente um livro de botânica de 1879 em perfeito estado. Um livro de 137 anos, eu nasceria 72 depois!
Hhahahhahahaha Que gostoso essa mistureba de racas! Bom demais.
Hhahahhahahahaha Ignorem essa informacão, de fato eu também estou confuso. Como o  Patrício Siqueira eu percebi que temos duas espécies diferentes, descobri uma espécie mais corpulenta nas praias de Angra dos Reis diferente de Labramia bojerii.
Hhahahhahahahahah Vai confiando, vai...rsrsrs.
Hhahahhahahahahah!
Hhahhahahahaha Isso é antigo.
Hhahhahahahahaha JN realmente é a fera! Eu apenas acompanho suas pegadas.
hhahhahahahahahahah Verdade!
Hhahhahahahahahahha! Wandir, parece de tecido, é a única planta xadreza que eu já vi.
Hheehehehe. Ok.
hhehe demorei a captar a piada
Hheheehheeh É não, eu acho que é mesmo Xyphidium, vou colher mais uma imagem. O nome específico ''coeruleum'' > cerúleo, celeste, azul celeste, faz referência para a cor típica da espécie mas ela aparece também em branco.
Hhhahahahahahaha Dói mas é verdade. E a gente vê tanta arrogância...pessoas assim não tem a verdadeira consciência do que somos no contexto cósmico, atómos aglomerados por alguns instantes.
hhhahahahahahahah Sou nada, pesquiso mais, sou teimoso.
hhhahahahahahahahah Eita família de plantas difícil, como meus parcos recursos não achei nada!
Hhhahahahahahahahahahahaha!
hhhahahahahahhaha Sim, tem muiiito chão, eu peno bastante.
Hhhahahhahahahahahhaha Sim, eu sei de uma outra bucha bem maior que a colonia japonesa come e aqui em São Paulo no bairro da Liberdade (moro ao lado) vende bastante, essa menor eu não conhecia. Procurei um monte de frutos secos e não encontrei nada! Vou aguardar junto com você é o jeito. Essa é a bucho comestível comum (foto net) 
Hhheehehehhe Acho que é Dracaena marginata #Asparagaceae.
Hhhh Tijucas do Sul é PR.
Hhhhahahahahahahahahahhahaha
hHHHHHHHHAHAHAHAHAHAH  E com toda razão.
Hhhhhhhhhhh
Hhhhhhhhhhmmmmmmmm, realmente parece um tipo de jambo!
Hiáhiáhiá! Sabe comé Sergio, tem horas que a prosa vai rendendo, rendendo e a gente acaba fugindo (mais ou menos) do foco original.
Hiahiahia. Não conhecia esse ditado.
Hibicus sabdarifas
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
Hibisco
hibisco
hibisco
hibisco
Hibisco
Hibisco  existem várias cores desta  flirex
Hibisco - Hibicus sp. Família: Malvaceae, Ordem: Malvales
Hibisco – Hibiscus rosa-sinensis. www.jardineiro.net/plantas/hibisco-hibiscus-rosa-sinensis.html
Hibisco :)
Hibisco :}
Hibisco !
Hibisco ( Rosa sinensis)
Hibisco (Hibiscus rosa sinensis). Numa bariedade "dobrada".
Hibisco (Hibiscus sp.). E possível ver a flor.
Hibisco (Rosa sinensis)?
Hibisco acetocella
Hibisco branco
Hibisco branco hibrido
Hibisco colibri
Hibisco Colibri
Hibisco colibri (nome popular)
Hibisco com certeza
hibisco de chá ...vamos ver as imagens do hib chá no google
Hibisco de cha. O nime cientifico ja foi postado certo
Hibisco de fazer chá não tem nada a ver com esse hibisco ornamental (Hibiscus rosa-sinensis - Malvaceae). O medicinal é Hibiscus acetosella. Devemos tomar cuidado ao ingerir uma planta pelo simples nome, estamos falando de um gênero com muitas espécies espalhadas pelo mundo, mais de 250. O quiabo é um hibisco. 
Hibisco de mangue!!
Hibisco dobrado
Hibisco dobrado
Hibisco dobrado
Hibisco dobrado e a branca, gardenia.
Hibisco dobrado! Essa flor é linda tem em outras cores
Hibisco e beijo .
Hibisco eu sei q não e
hibisco fechado
hibisco fechado
Hibisco híbrido
hibisco japonês, as pétalas gordinhas dão uma geleia vermelha, melhor do que a de morango, os japoneses tb fazem conserva salgada delas, é azedinha
Hibisco Lanterna Chinesa
Hibisco mutabilis  ou rosa louca
hibisco mutabillis rosa loca
Hibisco não acho. Tenho a planta.
Hibisco não seioque...rsrsrvinagreira
Hibisco normalmente atrai muitas pragas e resiste bem, mas realmente fica enfraquecido qdo a infestação é grande como na foto...
Hibisco ornamental.
Hibisco ou lampião
Hibisco ou vinagreira
Hibisco para chã é o H. sabdariffa=vinagreira
Hibisco que NÃO ABRE -DIÚRÉTICO !
hibisco rosa
Hibisco rosa louca
Hibisco Rosa não visto ainda.
Hibisco rosa-sinensis.
HIBISCO ROSELLE - ( Hibiscus acetosella 
Hibisco Sabdariffa...
Hibisco Vinagreira
hibisco vinagreira
Hibisco vinagreira. No RJ se diz assim
Hibisco-brinco-de-princesa (H. schizopetalus - Malv.)
hibisco-colibri
Hibisco-colibri - Malvaviscus arboreus
"Hibisco-da-síria 
(hibiscus syryacus)"
Hibisco-da-síria (Hibiscus syriacus - Malvaceae).
Hibisco-da-síria (Hibiscus syriacus - Malvaceae). variedade semi-dobrada. Muito bonito
Hibisco, comestível por completo. Com as flores se faz chá, conservas, temperos, sucos, doces. Aproveite! Tem muita vitamina c
Hibisco!
Hibisco!!!
Hibisco?
Hibisco? Hugo Arruda Castanho Junior
Hibisco.
Hibisco. Essas estão perto da estação?
Hibisco.Essas flores tem as cores lindas
Hibisco/vinagreira
HIBISCOS
Hibiscos,  vinagreira ou tambem conhecida como groselha
Hibiscos, usa- se as folres para chas , geleias, as folhas como salada ou oara temperar refeições.
Hibiscus
Hibiscus
hibiscus
Hibiscus
Hibiscus
Hibiscus
Hibiscus
Hibiscus
Hibiscus
Hibiscus
Hibiscus
Hibiscus
Hibiscus
Hibiscus
Hibiscus
Hibiscus :)
hibiscus ?
hibiscus ... eu tenho no meu quintal ... pena que a flor dure só um dia ...
hibiscus acetocela- nome popular vinagreira
Hibiscus acetosella (Malvaceae)
"Hibiscus acetosella Welw. ex Hiern,, ""vinagreira-roxa"".
As espécies de Hibiscus e de Abelmoschus em cultura no Brasil são muito confundidas, embora sejam bastante distintas entre si. Mesmo publicações técnicas geram confusão, desde os tempos de Hochreutiner, especialista em Malvaceae, que as confundiu, fundindo (""amontoando"") desnecessáriamente boas espécies (Hochreutiner, 1900)."
Hibiscus aff. mutabilis L.
Hibiscus amarelo
Hibiscus amarelo, flor símbolo do Havaí, a confirmar...
Hibiscus amarelo.
Hibiscus bifurcatus
Hibiscus brackenridgei ???
Hibiscus canabinus
hibiscus canabinus.?
Hibiscus cannabinus
Hibiscus cannabinus
Hibiscus cannabinus - Aspecto geral e folha digitada (imagem separada). 
Hibiscus cannabinus ? ,Malvaceae.
Hibiscus cannabinus . Uso as folhas em sucos verdes e as flores em saladas chás e sucos
Hibiscus cannabinus ( Hibisco - Maconha). Confundido com a Vinagreira ou Cucha ( H. sabdarifa).
Hibiscus cannabinus de acordo com informações de Celso Paiva e confundido com Hibiscus acetosella e Hibiscus sabdarifa, esse ultimo de nome "rosela" ou "cucha'".
Hibiscus cannabinus é uma planta da família das Malváceas, a mesma de todos os hibiscos, malvas e gerânios. O Hibiscus cannabinus é um gênero de Hibiscus e é provavelmente nativa do sul da Ásia , apesar de sua origem natural exata é desconhecida. O nome também se aplica para a fibra obtida a partir desta planta. Kenaf é uma das fibras associadas à juta e apresenta características semelhantes." Um adendo: assim como o cânhamo, que foi usado durante milênios também como fibra.
hibiscus cannabinus kenaf
Hibiscus cannabinus L. possui flor amarela muito maior. Trata-se de Hibiscus radiatus Cav. Infelizmente as informações sobre Hibiscus sect. Furcaria, fora dos artigos científicos, não é boa nem confiável.
Hibiscus cannabinus L. possui flor amarela muito maior. Trata-se de Hibiscus radiatus Cav. Infelizmente as informações sobre Hibiscus sect. Furcaria, fora dos artigos científicos, não é boa nem confiável.
Hibiscus Cannabinus ou cânhamo brasileiro
Hibiscus cannabinus ou radiatus
Hibiscus cannabinus possui corola amarela.
hibiscus cannabinus se não estou enganado, pois tenho uma no meu quintal também, as folhas são mais parecidas com a de Cannabis do que as de mandioca. É uma bela planta e cresce muito rápido, mesmo em solos mais pobres!
HIBISCUS CANNABINUS,  da família Malvaceae
Hibiscus cannabinus?
Hibiscus cannabinus.
Hibiscus cannabinus.
Hibiscus cf. mutabilis
Hibiscus cf. rosa-sinensis
Hibiscus cf. rosa-sinensis (Malvaceae)
Hibiscus cf. sabdariffa.
HIbiscus cf. tiliaceus
Hibiscus colibri acho
Hibiscus conhecida como Maria mijona aqui em MG
Hibiscus diversifolius (chute)
Hibiscus e íris
Hibiscus e moreia (iridaceae)
Hibiscus existe de várias cores
Hibiscus fechado.
Hibiscus furcellatus?
Hibiscus heterophyllus?
Hibiscus macrophyllus.
Hibiscus moscheutos?
Hibiscus moscheutus se não me engano é nativo da Flórida, E.U. e as flores são enormes. Mas não sei dizer o quanto essas flores foram melhoradas através de cultivares. 
Hibiscus mutabilis
Hibiscus mutabilis
Hibiscus mutabilis
Hibiscus mutabilis
Hibiscus mutabilis - Malvaceae é a grafia oficial universal.
Hibiscus mutabilis ?
Hibiscus Mutabilis .
"Hibiscus Mutabilis, é muito linda, no final da tarde ela muda de cor do branco para o vermelho.
É conhecida também como rosa louca."
Hibiscus mutabilis, Rosa-de- Jericó
hibiscus mutabilis?
Hibiscus mutabilis.
Hibiscus mutabilis.
Hibiscus mutabilis. Malvaceae
Hibiscus mutabilis... planta de 2,5 á 3 metros de altura com flores brancas que se tornam rosadas... Bonita Planta... precisa de espaço...
hibiscus mutabilis...eu acho...
Hibiscus ou vinagreira - Hibiscus sabdariffa - Malvaceae. A cozinha oriental no Brasil usa como substituto do Umê.
Hibiscus permambucensis 
Hibiscus pernambucencis, popularmente chamado de hibísco do mangue.
Hibiscus pernambucensis 
Hibiscus pernambucensis - foto Plants of the Eastern Caribbean 
Hibiscus pernambucensis (de Pernambuco). Agora você já tem como compara-los e depois nos fala. 
Hibiscus pernambucensis #Malvaceae (algodão-da-praia, algodão-do-mangue). 
Hibiscus pernambucensis é nome antigo.
Hibiscus pernambucensis.
Hibiscus platanifolius
Hibiscus radiatus
Hibiscus radiatus
Hibiscus radiatus Cav.
Hibiscus radiatus Cav. Hibiscus cannabinus é muito diferente.
Hibiscus radiatus Cav. Hibiscus cannabinus L. é MUITO diferente!
Hibiscus radiatus Cav., Malvaceae.
Hibiscus radiatus Cav., muito diferente das espécies mencionadas.
Hibiscus radiatus é uma das "vinagreiras", assim chamadas pelas folhas serem muito ácidas, utilizadas para compor o "arroz-de-cuxá", típico do Maranhão.
hibiscus radiatus ou hibiscus cannabinus, as sépalas não dão pra ser consumidas, são pequenas e pinicantes, tenho no sítio
hibiscus radiatus?.
Hibiscus radiatus.
Hibiscus rosa sinensis variedade
Hibiscus rosa sinensis, da família Malvaceae. Nome vulgar: hibisco,  no norte é chamada papoula. Não confundir com a verdadeira papoula Papaver, família Papaveraceae
Hibiscus rosa sinensis.
Hibiscus rosa sinensis.
hibiscus rosa sinensis...popularmente conhecido aqui no RS por hibisco
Hibiscus rosa- sinensis?! Popular Graxa. Linda!
Hibiscus rosa-sinenes com flor dobrada.
hibiscus rosa-sinensis
Hibiscus rosa-sinensis
Hibiscus rosa-sinensis
Hibiscus rosa-sinensis
Hibiscus rosa-sinensis
Hibiscus rosa-sinensis
Hibiscus rosa-sinensis
Hibiscus rosa-sinensis
"Hibiscus rosa-sinensis . Nomes Populares: Hibisco, Graxa-de-estudante, Hibisco-da-china, Hibisco-tropical, Mimo-de-vênus.  
Origem: Ásia"
Hibiscus rosa-sinensis "variegata" Malvaceae. Hibisco comum. Existe infinitas variedades.
Hibiscus rosa-sinensis (graxa de estudante)
Hibiscus rosa-sinensis (Hibisco)!
Hibiscus rosa-sinensis #Malvaceae. A espécie original.
Hibiscus rosa-sinensis em variegata (malvaceae)
Hibiscus rosa-sinensis híbrido. Este eu chamo de Hibisco híbrido branco dobrado.
Hibiscus rosa-sinensis L.
Hibiscus rosa-sinensis.
Hibiscus rosa-sinensis.  Graxa-de- estudante ou hibisco.  Há quem chame papoleira
Hibiscus rosa-sinensis. Não é aquele do chá!
Hibiscus sabdafiffa (rosela, cuchá, vinagreira). Foto Wikipédia. 
hibiscus sabdarifa
Hibiscus sabdarifa ??
Hibiscus sabdarifa ... é termogenico .
Hibiscus sabdariffa
Hibiscus sabdariffa
Hibiscus sabdariffa
Hibiscus sabdariffa
Hibiscus sabdariffa
Hibiscus sabdariffa    #Malvaceae
Hibiscus sabdariffa  ("rosela" - nome técnico, ou "hibisco" - nome comercial), é a planta de cujos cálices se faz geléia; os cálices também são comercializados em forma desidratada. Das folhas dela e das espécies Hibiscus radiatus e Hibiscus acetosella se faz o "arroz-de-cuxá", típico do Maranhão. No mercado de São Luís encontrei à venda apenas as folhas de Hibiscus sabdariffa, como "cuxá").
Hibiscus sabdariffa - Vinagreira.
Hibiscus Sabdariffa - Vinagreira.
Hibiscus sabdariffa (folhas simples). Vinagreira, Cuchá. 
Hibiscus sabdariffa e sua variedade trifoliada. 
Hibiscus sabdariffa é toda vermelha, por isso chamada de vinagreira esta é chamada de roseta. Hibiscus sp.
Hibiscus sabdariffa L.
Hibiscus sabdariffa L.?
Hibiscus sabdariffa tem a flor cor creme com centro vinhoso. O Hibiscus acetosella é toda flor vinhosa.  Está no endereço www.hortomedicinaldohu.ufsc.br - ver vinagreira.
Hibiscus sabdariffa tem flores claras e as folhas mais estreitas ,dessa especie nao vi com flores amarelas
Hibiscus sabdariffa vc faz conserva, geleia, suco, chá, e as folhas tbém podem ser utilizadas.
Hibiscus sabdariffa Vinagreira
Hibiscus sabdariffa, a flor é diferente.
Hibiscus sabdariffa, conhecido popularmente como caruru-azedo, azedinha, quiabo-azedo, quiabo-róseo, quiabo-roxo, rosélia e vinagreira, Na Angola é chamada tetia
Hibiscus sabdariffa, conhecido popularmente como caruru-azedo, azedinha, quiabo-azedo, quiabo-róseo, quiabo-roxo, rosélia e vinagreira...
Hibiscus sabdariffa, de nome popular Vinagreira não é o mesmo da postagem acima.Para identificação exata temos de observar todas as características da planta.Começando pelas folhas já se nota que não são mesma espécie.
hibiscus sabdariffa,comestible ,foto de mi huerta 
Hibiscus sabdariffa: caruru-azedo, azedinha, quiabo-azedo
Hibiscus sabdariffa?
Hibiscus sabdariffa.
Hibiscus sabdariffa... Mas dá uma olhada nas imagens lá no google.
Hibiscus sabdariffa...vinagreira..ou parente...porque as minha só aparecem folhas vermelhas quando adultas...rs
Hibiscus sabdariffal (vinagreira)
Hibiscus sabdarifs - Vinagrrira 
Hibiscus sabdariiffa não tem folhas verde. Esta da foto é Hibiscus cf. acetosella.
Hibiscus schizopetalus
Hibiscus schizopetalus (Dyer) Hook.f.
Hibiscus schizopetalus.
Hibiscus sinensis
hibiscus sinensis
Hibiscus sinensis var Dobrada,Família Malvaceae.
Hibiscus sinensis, familia Malvaceae
Hibiscus sororius
Hibiscus sp
hibiscus sp, Malvaceae.
Hibiscus sp.
Hibiscus sp.
Hibiscus sp.
Hibiscus sp.
hibiscus sp.
Hibiscus sp. , conhecido como brinco de princesa.
Hibiscus sp. (Malvaceae), Sugiro visitar o herbário FLOR (UFSC)
Hibiscus sp. (parece  hibiscus rosa-sinensis mas nao sei se essa alaranjada eh uma variacao apenas ou outra especie)
Hibiscus sp., Lucas Alves Dias As flores decidirão.
Hibiscus sp.. Tem várias espécies.
Hibiscus striatus. Muito comum em banhados/lagoas temporárias.
Hibiscus syriaca, esta especie aguenta invernos mais frios, até neve, e vira deciduo. Eu não pensaria esta ser popular nos lugares aonde especies tropicais são façeis de cultivar. Pra mim, não são tão interesante como sujeito no jardim, sempre parece um pouco bagunçado de forma.
Hibiscus syriacus
Hibiscus tialiceus (Algodão de Praia ou Algodão do Brejo)
Hibiscus tiliaceus
Hibiscus tiliaceus
Hibiscus tiliaceus
Hibiscus tiliaceus - algodão-da-praia - Malvaceae
Hibiscus Tiliaceus - Foto Gardens on Line 
Hibiscus tiliaceus - Malvaceae. É arbóreo mesmo. Agora como Talipariti tiliaceus.
Hibiscus tiliaceus (Malvaceae) vulgo Algodoeiro da Praia
Hibiscus tiliaceus L. nome ilegítimo 
Hibiscus tiliaceus, algodoeiro da praia.
Hibiscus tiliaceus: unhas e estigma roxos. Hibiscus pernambucensis: flor completamente amarela :)
Hibiscus vermelho
HIbiscus Vermelho
Hibiscus,  não sei a espécie rs
Hibiscus, nesse caso os estames são modificados e formam pétalas, é por isso que ele é diferente do hibisco de só 5 pétalas..
Hibiscus, vulgarmente chamada de Algodão da praia.
Hibiscus!
Hibiscus?
hibiscus?
hibiscus?
Hibiscus? Certeza galera,? Na minha região hibiscus é bem diferente
Hibiscus.
Hibiscus. #Malvaceae
Hibiscus. 😊
Híbrida
Híbrida não é.  Local de floresta.
Hibrido
Híbrido  laeliocattleya
Híbrido amerelo de dedo de moça.
Híbrido comercial de Lisianthus. Tem eles brancos, rosas e roxos, ou mesmo mesclados dessas cores. Simples e dobrados. Se não me engano são plantas Gencianáceas (Gentianaceae). Aparentemente frágeis, estão entre as flores de corte mais duráveis para vasos e arranjos, permanecendo frescas (quando bem tratadas) durante semanas! 
Híbrido comercial de Phalaenopsis sp. (mistura de várias espécies tendo como partida Phalaenopsis amabilis). Depois de florir não corte a haste. Nessa haste nasce novas inflorescências fato pouco comum, e pode nascer também vários "kakies" nome que os orquidófilos dão a essas mudinhas aéreas, filhotinhos de orquídeas. Meia sombra. Não há como precisar o nome a não ser que venha com a plaquetinha dos produtores, geralmente com o nome fantasia e nunca com os ascendentes que guardam a sete chaves pra que o "outro' não copie a fórmula.
Híbrido comercial entre diversas espécies europeias e asiáticas de Lilium. Tem aroma agradável, mas forte, invadindo o ambiente e se tornando desagradável.
HIBRIDO DE  CHRYSANTHEMUM  - ASTERACEAE
Híbrido de  Dendrobium Farmeri X Dendrobium Thyrsiflorum
Híbrido de #epiphyllum. Encontra-se em lojas como  Epiphyllum pegasus 
HIBRIDO DE ALSTROEMERIA LIGTU - PERU
Híbrido de crisântemo.
HIBRIDO DE CYCLAMEN.
Híbrido de Dendrobium nobile (Orchidaceae).
Híbrido de Dendrobium nobile (Orchidaceae).
Híbrido de Echinopsis chamaecereus.
Híbrido de Hippeastrum sp. - comercialmente são ''amarilis''.
HÍBRIDO DE IMPATIENS WALLERIANA...EN BRASIL NO LE DICEN MARIA SEM VERGONHA????
Híbrido de Kalanchoe blosfeldiana
híbrido de Oncidium fuscatum
Híbrido de Petunia sp. Solanaceae.  As petunias são nativas do Sul do país.
HIBRIDO DE PRIMULA? NO SE VEN LAS HOJAS!
Híbrido de Rhododendron simsii - vulgo azaléia (no português clássico e correto, azálea).
Hibrido do gênero Dahlia.
Hibrido entre > C. thomsoniae > C. splendens = Clerodendron speciosum.
Híbrido Gladiolus. Esses híbridos são complexos e difíceis de precisar os ancestrais. Iridaceae.
hibrido talvez... eu tenho uma tb com as folhas mais escuras um pouco... mas com manchas brancas circulares tb! Comprado em floricultura aqui em Campinas tb... lembra esta aqui, pena que ainda não floriu mas tinha um broto lateral que eu já separei http://s241.photobucket.com/user/kerrytate/media/lisabill3.jpg.html
Híbrido total BLC, e o que está prejudicando a folhas não são fungos, são invertebrados, um inseticida doméstico em spray a base de água vai resolver.
Híbrido,hmmm vlw Hugo
"Híbrido.
 DOVIALIS DOCE
NOME CIENTIFICO: DOVIALIS ABYSSINICA X DOVIALIS HEBECARPA
FAMILIA DAS SALICACEAE"
Híbridos de dálias mexicanas. São muitos, na França tem até um festival de dálias. Foram do México para a Espanha como planta de raízes comestíveis mas não deu certo como alimento na Europa.
Híbridos de Phalaenopsis (Orquidaceae).
Híbridos de rosas são praticamente impossíveis de serem identificados a não ser que se tenha um registro. Eu particularmente acredito que esses híbridos ultrapassam os 200.000.
HIBRIDOS DE TAGETES.
HIBRIDOS DE VERBENAS (AHORA GLANDULARIAS?)
HIBRIDOS DE ZINNIA SP.
Hibrisco
Hibrisco vermelho ótimo chá para emagrecer, outro  iris
Hibuscus de jardim,  creio eu.
hic, hic http://pt.wikipedia.org/wiki/Fava
hic, hic, I forgot months of bean and chicken!   http://pt.wikipedia.org/wiki
Hidrangea arborescens, família Hidrangeaceae. Pero no conozco la variedad.
Hidratei as sementes por 2 dias e plantei com adubo organico.7 dias após,começou a germinar.Obrigado ao Francisco C. Siliprandi KuwerLeonardo Seneme RuyRafaella Mazza,e ao André Gobatto.
Hidrocaritacea!?
Hidrocotyle Umbellata,  Umbelliferae, usada na medicina tradicional para memória,  manchas de pele, diurética, reumatismo, ajuda recuperação  do fígado e rins (em altas doses é  toxica)!
Hieronima alchorneoides
Hieronyma alchorneoides ?
Hieronyma alchorneoides?
Higo cimarrón Nombre Científico Ficus trigonat
Higor Rodrigues Costa fica com onveja não pq não é fruta do conde.
Hihihi 
Hihihi ♡♡
hihihi na verdade, beem antigamente meu pai tinha plantado pinhão! Nao pegou, dai ele plantou cacau.. ja faz um tempo!! mas eu nao sabia, e plantei uma semente por cima!! Mas como não anotei na hora, eu me esqueci qual foi a semente que tinha plantado!!
Hilda Cardoso
Hildegard Abt, está no livro de Resende Itatiaia, pág. 142
Hildegard Abt, tem um habitat em frente a nossa casa cheia de Stanhopea, mas o interessante é que a  Codonanthe devosiana Lem. vive entrelaçada com elas. Moradores nativos (descendentes de açorianos que fundaram a cidade) tem a Stanhopea em suas casas com a  Codonanthe  sempre junta, chamam a Stanhopea de "cabeça de boi" e a Cattleya purpurata de "bainha de faca".
Hildewintera Aureispina.
Hildewintera colademononis - Rabo de macaco. O afinamento nas pontas  é por estar necessitando de mais luz solar.
Hildewintera colademononis, Rabo de Macaco, f. #Cactaceae :3
Hillia parasitica
Hillia parasitica (#Rubiaceae)
Hillia parasitica (Rubiaceae). http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=1338
Hilton
Hilton Entringer
Hilton Juvenal Jr. você não foi exatamente enganado mas foi mal informado. Os braquiquitos são assim chamados ''árvores do fogo'' da mesma maneira que os flamboians são chamados de ''árvores flamejantes'' e são pelas flores vermelhas. São árvores tropicais e as folhas não ficam vermelhas como os bordos e os ácer como vemos nas paisagens da Europa e Canadá. Mas são lindos e acredito que logo mais vão dar flores. O nome da espécie ''acerifolius'' (folha de ácer) é apenas porque as folhas se parecem com as dessas árvores do hemisfério boreal. Portanto não desanima, foi uma bela compra. Veja aqui um Brachychiton acerifolius em flor, é uma beleza Foto Mercado Livre. 
Hilton Juvenal Jr.. Lembre das regras do gupo  
Hilton, está com cara de ser uma Pouteria caimito, abieiro. Tem fruto mais arredondados e outros pontiagudos. Consegue cortar uma ao meio e postar aqui?
Himatanthus
Himatanthus bracteatus (A.DC.) Woodson #Apocynaceae. Foto: Flikr/Alex Popovkin (Bahia). 
Himatanthus bracteatus?
Himatanthus bracteatus?
Himatanthus cf. bracteatus. André Olmos Simões
Himatanthus cf. obovatus
Himatanthus drasticus - Flores 
Himatanthus drasticus ... família Apocynaceae
Himatanthus drasticus (janaúba) - Apocynaceae  -  Nativa 
Himatanthus drasticus http://1.bp.blogspot.com/-LpzxGQ6P8_c/UKPDqFC7_GI/AAAAAAAADh0/o_BhLiEb_Mg/s1600/5563767786_a31c8da15c.jpg
Himatanthus drasticus, a Janaguba.
Himatanthus obovatus
Himatanthus obovatus
Himatanthus obovatus
Himatanthus obovatus!
Himatanthus obovatus! Bem comum no cerrado. É realmente linda, a versão brasileira do "jasmim".
Himatanthus sp.
Himatanthus sp.
Himatanthus sp. 
Himatanthus sucuuba - a janaúba verdadeira, flores e folhas bem diferetes. Confusões com nomes populares podem levar as pessoas a morte! 
Himatanthus tarapotensis (Schum. ex Markgr.) Plumel. Confirma André Olmos Simões? Planta linda!
Himatanthus, como já dito pelo Leonardo Jales Leitão
Himatanthus?
Himatanthus?
Himatanthus? Hancornia? Aspidosperma? Chutaria um desses três gêneros....
Himatanthus...
Himathantus obovatus?
Himathantus. No rj ocorrem duas se nao me engano
Himenea courbaril
Himeneya stigonocarpa. Jatobá do Cerrado. é diferente do H. coubaril que é de mata
Hipanto decíduo após a maturação do fruto, deixando uma cicatriz circular, Myrciaria mesmo! Aline Stadnik!
Híper mega super tóxica! Aqui numa cidade proxima, a secretaria de meio ambiente solicitou o corte de todas! Eles doam uma muda de outra planta se vc cortar a espirradeira que tenha em casa! Variis acidentes com crianças e animais por causa da 'planta'. Havia muitas na cidade...
Hipericum?
Hipismo dobrado!
Hipnotizante!
Hipnotizantes!...rss
hipobroma longiflora, altamente tóxica
HIPOBROMA LONGIFLORA.
hipoeste
HIPOESTES
Hipoestes sp.
Hipoglicemicos n devem comer.
Hipoglicemicos n devem consumir
Hipoglicemicos n devem consumir.
hipomeia purpurea
Hipomeia.
Hippeasrum sp. mas impossível saber qual espécie.
Hippeastrum
Hippeastrum "vittatum" , híbrido hortícola.
Hippeastrum (Amaryllidaceae)!
Hippeastrum aulicum, sem dúvida!!
Hippeastrum aulicum? Hugo Tinoco
Hippeastrum blossfeldiae é diferente.
Hippeastrum brasilianum tem as flores perfumadas, mas não é esse. eu tenho e as folhas são muito diferentes.
Hippeastrum calyptratum "Red Lion", é um "cultivar" dos mais populares no Brasil. Nome popular pouco criativo, amarilis-vermelha
Hippeastrum calyptratum (Ker Gawl.) Herb. tem ocorrências confirmadas para Sudeste (Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro, São Paulo) Sul (Paraná)
Hippeastrum damazianum, onde foi fotografado?
Hippeastrum damazianum.
Hippeastrum damazianum.
Hippeastrum é Amarilidaceae
Hippeastrum é outra família
Hippeastrum elegans.
Hippeastrum fosteri, endêmico da Bahia.
Hippeastrum glaucescens
Hippeastrum glaucescens (Mart.) Herb.
Hippeastrum glaucescens e Agapanthus, duas Amaryllidaceae
Hippeastrum glauscescens também.
Hippeastrum glauscescens, os provenientes do estado da Bahia são lindos!
Hippeastrum glauscescens.
Hippeastrum glauscescens.
Hippeastrum híbrido comercial, vulgo Amarillys.
Hippeastrum híbrido comercial.
Hippeastrum híbrido, tetraplóide holandês... feito com as plantas daqui - e depois nos mandam de volta, danadinhos...
Hippeastrum híbrido.
Hippeastrum híbrido.
Hippeastrum híbrido.
Hippeastrum híbrido.
Hippeastrum híbrido.
Hippeastrum híbridos
Hippeastrum Hugo Tinoco
Hippeastrum hybridum, conhecida como  Amarílis, Açucena, Flor-da-imperatriz. Possuem uma enorme variedade de cores. As minhas favoritas são as de cor rosa.
Hippeastrum hybridum, ou Amarílis
hippeastrum iguazuanum
Hippeastrum iguazuanum.
Hippeastrum lapacense
Hippeastrum lindo..! Belo achado..!
Hippeastrum morelianum
HIppeastrum morelianum
Hippeastrum morelianum
Hippeastrum morelianum
Hippeastrum morelianum segundo Hugo Tinoco
Hippeastrum morelianum.
Hippeastrum morelianum.
Hippeastrum morelianum.
Hippeastrum morelianum.
Hippeastrum morelianum.
Hippeastrum não é lírio.
Hippeastrum pertence a Amaryllidaceae, há páginas em que as informações não são confiáveis. Não é uma espécie de Lírio há várias diferenças, agora chamam de lírios como nomes populares.
Hippeastrum procerum
Hippeastrum procerum Lem.  é sinônimo basiônimo de Worsleya procera (Lem.) Traub  (nome aceito, nome correto).
Hippeastrum psittacinum.
Hippeastrum psittacinum.
Hippeastrum psittacinum.
Hippeastrum puniceum
Hippeastrum puniceum
Hippeastrum puniceum (açucena) - Amaryllidaceae
Hippeastrum puniceum 2 e 4 fotos.  Demais H. striatum
Hippeastrum puniceum e Crinum sp.
Hippeastrum puniceum laranja - Amarilis ou açucena.
Hippeastrum puniceum pode ser considerado nativo, em Belém tem o Hippeastrum elegans e em Rondonia soube recentemente que o Hippeastrum haywardii pode ser encontrado.
Hippeastrum puniceum, floresce uma vez ao ano, na sua respectiva época de floração.
Hippeastrum puniceum.
Hippeastrum puniceum.
Hippeastrum puniceum.
Hippeastrum puniceum.
Hippeastrum puniceum.
Hippeastrum puniceum.
Hippeastrum puniceum.
Hippeastrum puniceum.
Hippeastrum puniceum. Açucena laranja.
Hippeastrum reginae, ameaçada de extinção, onde vc coletou? tô querendo fazer um trabalho sobre ela, posso usar suas fotos? me manda seu nome completo e a data de coleta se puder
Hippeastrum reticulatum
Hippeastrum reticulatum ?
Hippeastrum reticulatum "striatifolium".
Hippeastrum reticulatum var. striatifolium (Herb.) Herb. É Sinônimo heterotípico de Hippeastrum reticulatum Herb.
Hippeastrum reticulatum var. striatifolium.
Hippeastrum reticulatum, belíssimo. Um casal me ofereceu a venda de uns bulbos mas desapareceram do grupo, ando atrás deles faz bom tempo. 
Hippeastrum reticulatum!
Hippeastrum reticulatum??
Hippeastrum reticulatum/ Eusarcops reticulata.
Hippeastrum roseoalbum. não é um Habranthus sp.
Hippeastrum sp
Hippeastrum sp (acucenas em geral) - Amarylidaceae. O resto é com meu xará Hugo Tinoco.
Hippeastrum sp (Amar.)
Hippeastrum sp (puniceum? ) vou deixar pro meu xará Hugo Tinoco.
Hippeastrum sp,  novas espécies recém descritas.
Hippeastrum sp, pode ser Glauscescens, fostery, stylosum, como o Regis mencionou, somente com a flor podemos determinar a espécie. Todas essas três espécies ocorrem no estado.
Hippeastrum sp.
HIPPEASTRUM SP.
HIPPEASTRUM SP.
Hippeastrum sp.
Hippeastrum sp.
Hippeastrum sp. (Amaryllidaceae)
Hippeastrum sp. só é possível saber qual espécie ou híbrido ao analisar as flores. aguardamos as flores, por favor!
Hippeastrum sp., desculpe mas a foto não esta boa para identificação.
Hippeastrum sp., que é uma amarílis. A espécie deixo para os que conhecem bem o gênero.
Hippeastrum striatum mesmo.
Hippeastrum striatum.
Hippeastrum striatum.
"Hippeastrum striatum.
Amaryllidaceae.
Flor de Açucena."
Hippeastrum striatum. H. morelianum é outra espécie.
Hippeastrum stylosum
Hippeastrum stylosum
Hippeastrum stylosum
Hippeastrum stylosum Herb.
Hippeastrum stylosum mesmo.
Hippeastrum stylosum, conhecida como Cebola-braba. Bendthrash Deson, onde seria essa Mata Atlântica perto de Fortaleza?
Hippeastrum stylosum, Hippeastrum fosteri mas sem detalhes não da para confirmar.
Hippeastrum stylosum, não é Hemerocallis.
Hippeastrum stylosum.
Hippeastrum stylosum.
Hippeastrum stylosum. Que lindo, ein! :)
Hippeastrum vulgo "amarilis" o cara bom na identificação geral das espécies é o meu xará Hugo Tinoco, vamos ver se ele ve essa espécie.
Hippeastrum, espécie nativa.
Hippeastrum, form ahortícola, provavelmente híbrida.
Hippeastrum, o H., né! :)
Hippeastrum, sem dúvida. Não sei o tamanho dessa flor, mas pela largura das pétalas, que dá essa "cara cheia" à corola, está parecendo mais um hibridão holandês poliplóide. Comprada?
Hippeastrum, veja aí. Morelianum, tem que ver as espécies que ocorrem aí.
Hippeastrum.
Hippeastrum.
Hippeastum glausescens, os da Bahia tem essa coloração mais alaranjada.
Hippeatrum, lindos
Hippericaceae - Vismia sp
Hippericaceae - Vismia Sp.
Hippobroma longiflora
hippobroma longiflora
Hippobroma longiflora
hippobroma longiflora
Hippobroma longiflora
Hippobroma longiflora - Arrebenta-boi
hippobroma longiflora - Campanulaceae - Introduzida, comum no litoral. Sim, bastante tóxica.
hippobroma longiflora ?Campanulaceae. cega olho.
Hippobroma longiflora (Campanulaceae)
Hippobroma longiflora (Isotoma longiflora)
Hippobroma longiflora ▬ Jasmim da Itália
Hippobroma longiflora e Centella cf. asiatica
Hippobroma longiflora, conhecida como cega olho, extremamente tóxica!
Hippobroma longiflora, embora seja muito bonitinha, é tóxica!
Hippobroma longiflora, exótica e tóxica.
Hippobroma longiflora, planta exótica e tóxica.
Hippobroma longiflora, planta exótica e tóxica. !!! recebi de Andre Benedito  essa informação quando postei abs
Hippobroma longiflora.
Hippobroma longiflora. #Campanulaceae. Flor de origem caribenha comum no litoral. Cuidado com animais domésticos e crianças.
Hippobroma longiflora. Campanulaceae (Lobeliacae). Considerada bastante tóxica. Cega-olho.
Hippomane mancinella 
Hirã Salsa qnd o espécime estiver com flor confira Pleroma heteromallum ou P. mutabilis
Hirã Salsa são várias as espécies de Tibouchina e de Miconias. Talvez a sua seja uma espécie arbustiva de menor porte como a Quaresmeira anã, (Tibouchina grandiflora), e a Tibouchina moricandiana.
HIROE SASAKI: Ceiba speciosa 
hirsuta?
Hirsutum: con pelos
Hirtela sp.
Hirtela sp.
Hirtella
Hirtella
Hirtella apresenta uma quantidade de aproximadamente 100 espécies e muitas delas com essas drupas negras como azeitonas.
Hirtella ciliata
Hirtella glandulosa  (veja o autor
Hirtella gracilipes
Hirtella gracilipes 
Hirtella gracilipes (Hook f.) Prance, rara na região de Curvelo. Mata seca e mata ciliar.
Hirtella gracilipes (Hook f.) Prance. Não é espécie do cerrado, mas da mata seca e da mata ciliar.
Hirtella hebeclada
Hirtella hebeclada 
Hirtella racemosa
Hirtella sp.
Hirtella sp.
Hirtella sp.?
hirtum
Hiscus...vou deixar pro Celso Paiva essa planta. Aguarde por favor.
hisoricos de classificacao, etc. recomendo!
Histogia vegetal, boa foto! (Cuál es la especie? )
Histologia vegetal
História leve. Ouvi uma pessoa mais simples falar da figueira brava. Dizia: não sei se ela lançava as frutas ou corria atraz da gente, o certo é que a bíblia fala da figueira brava. rsrsrs
Histórias da Botânica. Interessante, Arnaldo. Independente disso, ficamos sabendo o porque da "concêntrica". O conhecimento só se obtém com muuuuita leitura e pesquisa. Tem que fuçar. Dica para quem quer aprender.
"Historinha de araucária cultivada. Na Sede do Parque Estadual Carlos Botelho, município de São Miguel Arcanjo - lugar lindo, vale conhecer - há um talhão de araucárias plantadas. 
Parecem plantas jovens; tinham uns quinze a vinte cm de DAP quando as vi. Mas estranhei a quantidade de líquenes nos troncos e perguntei a idade. SETENTA anos!... Foram plantadas em solo raso, pobre e pedregoso.
Isso foi em 1997. Já devem estar... do mesmo tamanho."
"Historinha sobre  Gochnatia polymorpha Less., Asteraceae. Numa vistoria em Taquarituba, SP, vi uma muda dela crescendo linda. 
O surpreendente foi o lugar. Fundo de uma jazida de solo abandonada pela Prefeitura, porque já era um subsolo TÃO ruim, que nem para aterro servia mais. Acidez e alumínio solúvel aos montes, nutrientes um nadica... e ela lá, como se estivesse na terra roxa. Danada, mesmo."
"Historinha sobre as Ormosia, Abrus etc. Esse vermelho nas sementes imita um arilo comestível e se destina à atração de pássaros dispersores. A planta obtêm o que precisa, a um custo metabólico bem menor do que o de um arilo verdadeiro.
Passei um tempo pensando no quanto pássaros seriam imbecis. Essa estratégia do falso arilo deve ter muitos milênios e é um engodo primário - mas continua funcionando!...
Até que li um artigo de quem entende MESMO de dispersão: Wesley Rodrigues Silva, da Unicamp.
Segundo se descobriu, a empulhação visa pássaros juvenis, inexperientes. 
Os adultos, não caem nessa. Mas como sempre há e haverá jovens... segue funcionando."
Hiure Queiroz, acho que tem a ver com o rolê da julie
Hiuri Metaxas Estudo de valoraçao ambiental das arvores de Nova York. O que a cidade economiza ou deixa de gastar atravez dos serviços prestados pelas árvores.
Hj comi muitos.
Hj cortei uma folha mói e cheirei, tem um cheiro meio famíliar. É comestível?
Hj em dia a experiência me faz encontrar e analisar rápido o q podemos confiar ou não. rs
"Hj em dia quase extindo na natureza, poucos lugares que sei ainda encontra-se naturalmente, o bairro do Cambuci em São Paulo tem esse nome devido a inumeros pés dessa fruta que havia antigamente lá!
Mouse de cambuci, sorvete e td mais feito dele é uma delicia."
Hj enviei umas por carta simples. As sementes são grandes? Posso te enviar o $$$ para postar.
Hj estou péssima moderadora hahaha vejo as coisas depois foi mal! hahha tem dias assim tb
Hj fiz refogada com pimenta jamaica e tomates secos... Mas usando de qqer modo fica gostosa...
Hj n tive tempo durante o dia, amanhã tiro outra
Hj passei no local em que tirei as fotos e estas flores estão fechadas como uma cápsula. Devem estar virando as sementes, será?
Hj peguei um tbm com sementes
Hj plantei diversas sementes dessa árvore, vamos ver quanto tempo vai levar para germinar.
Hj postei novas fotos do enigma botânico. Hugo Aruda Castanho Junior.
hj resgatei 50 plantas vivas dessa sp
Hj vc foi rápido 
Hj vi no grupo uma pessoa q permitia q uma criança brincasse com as batatinhas..
Hj vou tentar tirar fotos de um lugar que tá cheia delas com dois tons. Aí tiro foto das folhas
Hj, 20/04/2016, consegui fotografar um fruto com as sementes expostas... 
Hj. Brasília
Hliconia com certeza
Hm
Hm
Hm coloca uma régua do lado para usar como escala, é mais fácil para identificar! Parece-me semente de paineira ( Ceiba speciosa )
Hm entendi. Os frutos, pelo longe que vi, pareciam carnosos... ou pelo menos tem este aspecto quando verdes.
hm gratidão , não sabia disto de fato
hm interessante esta, vamos ver o que  pessoal que sabe  diz....
Hm interessante, mas  ela tbm é  citada no livro  de Castaneda. ...Como a erva do diabo
Hm não sei não, tá mais pra Hemerocallis stafford do que fulva
Hm será? As fotos que tô vendo no Google tão bem diferentes,a folha parecendo fosca e mais afinada, a folha da daqui são bem lustrosas e largas, amanhã posto o detalhe dela
Hm talvez uma Combretaceae, mas tem q ver bem essa questão do látex, não sei bem se Sideroxylon solta muito...
Hm vou conferir!
Hm, é um babaçú, mas também não sei a espécie. Em alguns lugares consomem o palmito dela, dizem ser muito bom, mas tenho quase certeza que não é legal...
Hm, é um grupo próximo dela, talvez Ruellia acutangula!
Hm, então acho que sim, é araçá! Obrigada Tarcisio Lotusyoga Theobaldo.
Hm, eu compreendo.. Obrigado pela explicação e atenção, Tercio.
Hm, gostaria de saber mais sobre a iluminação e a toxidade dela ou algum material que eu poderia ler mais sobre. Obrigado!
Hm, lotus é nelumbonaceae
Hm, me lembrou Acanthaceae, mas essa inflorescência está estranha pra família. Fiquei pensando mais em Gesneriaceae.. Que acha Igor?
Hm, me lembrou vagamente o Cissampelos ovalifolia, que em Pirenópolis é bem comum. Talvez seja algum bem jovenzinho.
hm, melhor a jurubeba , pq pode comer a vontade
Hm, não sei... Asteraceae é realmente muito difícil, mesmo com espécies mais comuns, eu só consigo dar um palpite ou outro..
Hm, não sei... Essas folhas compostas são delas? Se for não é Acanthaceae não. O cálice também não se parece muito, mas há na família flores amarelas relativamente parecidas.
Hm, não, já vi referências como "olho-de-boi" ou "caqui-do-cerrado". Mas só em bibliografia. Mas "caqui-do-cerrado" com certeza é algum desses nomes inventados por botânicos, e não um nome popular de fato...
Hm, no protólogo diz que a corola é vermelha, então, não é isso aí não. É, não conheço mesmo...
Hm, nunca pensei muito a respeito, mas mesmo frutíferas domesticadas podem causar muitos problemas, como carambola ou tamarindo. Barú é uma delícia, mas não se deve comer as sementes cruas, cagaita também é ótimo, mas só se os frutos forem colhidos "do pé" (frutas que caem no chão fazem juz ao nome "Eugenia dysenterica"). Veneno mesmo é um conceito difícil! Eu prefiro ficar com um pé atrás, mas tenho que dizer que já experimentei algumas dezenas de coisas desconhecidas no campo, especialmente Myrtaceae e Melastomataceae.
"hm, será? me iludi achando que era uma flor diferente :( hahaha

mas a espécie em si ainda me é um mistério, pois as folhas tem bordas mais alongadas que a P. xanadu"
Hm, talvez Pseuderanthemum variabile, parece que invadem cultivos as vezes. Que acha Igor Azevedo?
hm, tirei essa ft tb: 
Hm, trabalho com Acanthaceae e não conheço nenhuma espécie parecida não, embora o grupo tenha morfologia bem distinta. Pensei em Campanulaceae pois me lembrou Centropogon, dê uma olhada nessa: 
Hm?
hm.
hm. to mais pra essa do que pra anaxagorea
Hm..  eu consegui achar, talvez seja alguma doideira no site
Hm.. entendi. Posso estar errada, mas se eu achar outra coisa aviso :) mas parece com a campanulata.
HM.. essa planta e perigoso!
hm.. não sei... essa eh folha simples, não eh rasteira e não tem sem. tipo carrapicho
Hm.. ta parecendo esse gênero mesmo. Suspeitei q fosse solanaceae
HM... então não reconheço
Hm... Entendi.
hm... jogo no álcool e depois separo com um óleo então?
Hm... não especificou a litragem máxima. Esqueceu de mencionar locais cobertos. E se colocarem em local sem cobertura e chover? E se mesmo assim a umidade relativa do ar estiver alta e o processo de evaporação for retardado? Gelar 10 litros num recipiente por 5 dias Oswaldo Moura Muniz? Não entendi
hm... não sei... hortelã e erva dos gatos não é não.... agora, erva cidreira fiquei em duvida pois não tem nada a ver com as que conheço... a pessoa que deu trouxe de MG
Hm... só que o tronco não bate. E as folhas são metade serreadas, lembra muito chal-chal. Talvez até seja, se alguém lembra bem de um chal-chal?
hm... vou tirar mais fotos das folhas, acho que nao é,,,
Hm...pode ser. Nao havia entretanto floraçā alguma para confirmar, nem frutos.
hm...podecrer Andre Roots, acho que é a V. sebifera entao
HM..era retas e finas,e possuía alguma flor?
hmm
hmm
"Hmm 
É que eu preciso criar um terrário de briófitas 
Você sabe o nome desses musgos ?
Valeu :D"
Hmm é verdade, é bem parecido
Hmm então deve de ser uma Vismia
hmm então tiraram algumas e deixaram outras?
Hmm fruto muito bom, ata ou conde
hmm já ia te pedir umas sementes quem sabe o JBRJ ia gostar de ter uma destas lá...
hmm legal
hmm legal! obrigada Claudio
Hmm não se parecem com as que coletei hoje. Pareciam de Jatobá, mas como estava embaixo dela, pude pensar nisso
Hmm parece bom, dps passa a receita pra gente Juliana Farinaci? Haha :)
hmm parece que esta C. rufescens não ocorre no Brasil...
hmm po deve ser da trepadeira de um muro aqui da rua, sabe me dizer se é comestível? tem formato de jambo
Hmm pode ser, eu vi vagens de Inga recentemente aqui nas ruas
hmm por isso q a jaqueira chama Artocarpus heterophyllus... entendi!
hmm que massa! essa folha grossa e esses frutinhos parecendo murici me fez parecer cerrado, mas então vamos deixar pros melhores botânicos rsrs
Hmm sim, sendo esse roxo escuro ou vermelho profundo como diria meu prof de fisiologia faria mais sentido.
hmm tava pensando no I. capitata também, conhece?
hmm um estilingue pode rolar msm. O tronco não é do tipo que descasca msm, saí um pó ao raspar ou passar a mão
Hmm, acho q deve ser ela viu! Vou procurar o video!! 😘
Hmm, desculpa. Colônia Vitória, Entre Rios, Guarapuava, Paraná, Brasil.
Hmm, então até lá vai ser euterpe rsrs
Hmm, interessante . Muito obrigado
Hmm, já tentou comparar com Eugenia candolleana?
Hmm, não sabia. Obrigada!
hmm. sera? achei a folha mto tenra p Waltheria. mas ta proximo em
hmm.. ela eh de sombra?
Hmm.. palpite de amador: uma zínia. (Zinnia peruviana). Se for, só conheço como ornamental.
hmm.. pode crê Audalio Mello! Valeu!
Hmm.. Pode ser..  A semente parece bem.
Hmm.. Ta realmente parecida com essa guasca, vou esquentar e testar pra ver se confere com as infos do link em aroma e sabor!!! Gratidão Liou e Daiane ;)
Hmm.. Vlw
Hmm... Bruna Ribeiro, também não é o angico...
hmm... CONFEITO DE CHOCOLATE!
hmm... dei uma olhada mas acho q não é não..
"hmm... deve ser do mesmo gênero: Annona..

A atemoia, por exemplo, é um hibrido de duas Annona:
Annona cherimola X Annona squamosa

Se propagada por semente a nova planta pode apresentar características referentes a suas ""mães"" .

Alguém ae sabe qual é essa em especifico?"
hmm... nao sei em.... não apresenta estipulas.... alem do que o cheiro da folha lembra muito de um Solanum, fumo bravo, etc.
Hmm... obrigado!!
Hmm...mas os folíolos são bem diferentes..eles são mais arredondadinhos... é que a foto tá horrível e não dá pra ver...
hmm...obrigada pela informacao..ja sei oq fzr entao..
Hmm..eu acho que é flor d tamarindo.. com gosto de limão
Hmm..não me lembro, mas pela foto anterior, eu creio que não!
Hmm..pode cre! Obrigada Lutero Lerner!
Hmmm
hmmm
hmmm
hmmm
hmmm agora vc apontando quase vejo!hha
hmmm com esta foto complicou....esta esta com sua maquinaria de reprodução espalhada já a que postei esta centrada...hummm
hmmm complicada essa
Hmmm conheço esse arbusto. .. dá uns frutinhos globosos...
Hmmm docinho e com textura de maçã, pena que é pequenino...
hmmm e pelo formato inicial das primeiras folhas tambem
hmmm é pode ser, não havia um ritmo de nódulos, não haviam muitos.. mas ela estava meio escondida atrás de outras coisas...
Hmmm é, no speciesLink tem umas exsicatas recortadas :/ agora não sei
Hmmm entendi
hmmm fale-me mais sobre "encontrei arrancada"
"Hmmm interessante.
Adoraria descobrir isso"
Hmmm mas em Cyca as folhas são simples, não? Pseudocompostas, pinatissectas.. coisa assim
Hmmm não eh saião! Eh kalanchoe serrata mesmo! Obrigada
Hmmm neste caso melhor esperar a sugestão dos amigos, do grupo.
Hmmm obrigada
Hmmm obrigada pessoal!
Hmmm obrigada!
Hmmm parece ser uma formiga msm
Hmmm pode ser isso mesmo. Aqui ha uma que eu não sei se é a flocosa ou a bacifera. Talvez seja ela mesmo, novinha.
Hmmm poder Handroanthus chrysotrichus mesmo! Um ipê amarelo. Concorda Leonardo ?
Hmmm qual a diferença na folha dos dois? Eu soube que tem muito T. pentaphylla nas ruas por aí, principalmente em Campinas, mas tb tem o H. impetiginosus... Com flor dá pra matar?
Hmmm quanto à primeira foto tava achando q eram folhas compostas mas agora vi que são simples... Confira na família #Lythraceae o "resedá-gigante" - Lafoensia speciosa, ou o "cega-machado" - Physocalymma scaberrimum
Hmmm que curioso!
hmmm talvez seja mesmo! obrigado!
Hmmm tem aqui mas Nunca quis saber o gênero e espécie
hmmm, acho que não é não. Ela dá em uma árvore.
hmmm, conhece alguma especie especifica que faz polinização? ou periodo de atividade?
Hmmm, entendi. Muito obrigada mesmo, Tietê João Peceguini!
Hmmm, muito obrigada gente ^^
Hmmm, parece dama da noite
Hmmm, que pena..mas obrigado de qualquer forma. Abraço
Hmmm, T. paniculatum é boa para repor potássio, indicada para usuários do facebook que vivem rindo potássios! kkkk
hmmm. muito obrigada querido, vou olhar no grupo do pancs
Hmmm. Se o fruto é menor e mais azedo, com caroço sem 'espinhos', certamente é taperebá. Dentre as espécies do gênero Spondias, o taperebá (S. mombin) tem as árvores mais altas, podendo chegar a 25 metros.
"Hmmm... :/
Sei não... Acho que são espécies diferentes.
Tem certeza, Eduardo Lf?"
Hmmm... A Calliandra brevipes é típica do Cerrado e Mata Atlântica. Ocorre naturalmente próxima a cursos d'água. Gosta muito de umidade.
hmmm... acho que nao..
Hmmm... então é melhor eu não ajudar: prefiro as herbáceas!
"Hmmm... Entendi!
A planta parece ser mesmo uma Peperomia. Pelo menos da família botânica eu tenho certeza: Piperaceae.
As lagartas de Papilio costumam se alimentar de piperáceas."
Hmmm... Está muito distante e eu não consegui ver muitos detalhes. Pode ser da família Agavaceae. Você não consegue uma foto mais de perto?
"Hmmm... Jovem demais pra determinar. O que dá pra afirmar com certeza é que ela é uma fabácea. Pode ser sim guapuruvu, mas pode ser tipuana, como desconfia o Rodrigo, ou flamboyant... 
Sementes de guapuruvu são bem grandes e essa aí não está me parecendo muito grande.
Cabos esperar ela crescer um pouco."
Hmmm... Parece que é uma Vriesea friburgensis, no início da floração.
Hmmm... Vou tentar fazer o mesmo!
Hmmm...! Bacana! As que conheço não se adaptaram e, se não morreram, estão morrendo.
hmmmm
Hmmmm bom saber haha muito obrigada
Hmmmm então é fruto seco, legume, pelo visto. :)
Hmmmm mas eh sabichona mesmo heim!!!
hmmmm tá com cara de folha composta...
hmmmm ta parecendo mesmo!! Só estranho q nas fotos do google ela parece crescer pra cima e ficar firmezinha em pé....e a q tenho está caida como uma samambaia....e o senhor disse q ela ficava assim, caída, q era legal de por pendurada no teto....
hmmmm vlw Marcos
hmmmm, hibiscus!
Hmmmm. Ainda to demorando a entender se ela pode ser boa ou ruim. Uma arvore que também é considerada invasora é a Acacia Mangium, que vi o Ernest Gotsch falando sobre. Nesse vídeo (https://vimeo.com/118802811) ele explica como ela ajuda o solo cumprindo seu papel e saindo.
Hmmmm. Nunca tinha observado os campos de localização! Que legal!
Hmmmm... Continuo achando que é uma Tillandsia tenuifolia, Rodrigo.
Hmmmm... É uma possibilidade mesmo. Vamos aguardar uma terceira opinião? Quem sabe alguém possa confirmar a espécie!
Hmmmm... Essa eu passo! rsrs Não tenho nem um chute.
Hmmmm... Eu diria que é um Ananas bracteatus, mas, não da pra definir sem a inflorescência. Também tem a possibilidade de ser uma Bromelia sp.
hmmmm... fruto pequeno assim realmente nunca percebi por ca... mas me parece que as folhas são opostas né?!! percebe se tem estípulas?!! pois esta com cara de Rubiaceae...
Hmmmm... Sabemos que é bromeliácea e, pelos espinhos nas bordas das folhas, também podemos deduzir que é da subfamília Bromelioideae. Pode ser Aechmea, Neoregelia, Nidularium... Já vi que por enquanto estamos chutando Neoregelia. Eu já não acho que seja.
hmmmm....
hmmmmm! bom saber! obrigada queridoo!
hmmmmm.... quando for praí, vou lembrar disso... qual é o seu bistrô?
Hó sim! Durante um certo tempo claro, principalmente a figueira (com cara de Ficus luschnathiana). Ela vai arrebentar o vaso porque quer mais espaço pode ter certeza.
Hó sim! Me desculpa, costumo botar o nome popular sempre que possível. É Asistásia mesmo, ou Assistásia (Assistázia).
Hó! Bom saber disso! Obrigado, muito interessante isso.
Ho! mais um amigo porteño! Bueno, mui bueno.
Hó! Vou experimentar, sei que são muito picantes.
"Hoax de conotação religiosa. 
Isso é um cnidário. "
Hoehne fala da alegria de encontrar Salpinga e desse mesmo brilho que você descreveu. Nunca vi.
Hoehne não era exatamente amado no Instituto de Botânica, tanto assim que não formou discípulo ou sucessor. Mas é nítida a diferença nas publicações. Enquanto ele tinha todo aquele empenho no diálogo com o público, os Boletins publicados após sua saída, em 1952, têm pranchas muito bem desenhadas, textos em latim - e só. A coisa ficou mais triste mesmo, Hugo.
Hoffmannia peckii
Hoffmannseggella cinnabarina
Hoffmannseggella longipes (Rchb.f.) V.P.Castro & Chiron
Hoffmannseggella milleri (Laelia milleri) costuma estar sempre com Velózias, não seria ela? o tipo de labelo e a cor batem.
Hoffmannseggella mirandae
Hohenbergia augusta
Hohenbergia augusta A Suzana Ehlin Martins já identificou.
Hohenbergia augusta, inflorescência jovem.
Hohenbergia blanchetii
Hohenbergia catingae (Bromeliaceae)
Hohenbergia catingae [[STICKER]]
hohooh, pelo jeito são :P
hoja con folíolos
HOJAS - FOLHAS - DE ALGÚN CRISANTEMO ????
Hojas cloróticas y también puedo ver necrosis hay deficiencia de hierro, nitrógeno y calcio
Hoje á tarde
Hoje achei uma árvore linda de jacarandá
Hoje ainda postarei
Hoje apareceram novas características. Um tipo de espinho e a ponta que está diferenr. 
Hoje campo grande ms
Hoje Castanha do Maranhão Pachira glabra.
hoje chamada Randia ferox.
Hoje coletei a mesma e a identificação mais próxima  foi Garcinia brasiliensis.
hoje coletei mais Espora de galo vou postar p vc Ora-pro-nobis tenho experiencias Em PANCS
Hoje colhi humilis plantinhas da capoeira, para colher sementes. Um perfume que quase me enlouqueceu dentro do carro.... :)
Hoje comi mais de 100 junto com o recheio da tapioca de banana
Hoje comprei essa folha na feira como sendo a vinagreira , será ela então a Hibiscus sabidariffa ? 
Hoje conheci o pau-brasil. Rs tem um aqui do lado de casa. E com sementes. Rs
Hoje consegui postar Bruna Porto! rs
Hoje de manhã passei por lá... e agora também tenho.
Hoje de manhã, elas já estavam abertas. Creio eu que que era porque estava anoitecendo mesmo, já que tá chovendo bastante aqui ultimamente (tá chovendo agora até).
Hoje é dia 1 de julho e o Andre não deu a resposta, não temos como saber.
hoje é dia de Lôtus! rsss
hoje é o dia delas, a terceira foto é igual uma que postei e foi identificada como A. odoratissima.
Hoje é Pavonia strictiflora (Hook.) Fryxell
Hoje eh classificada como Floresta Secundaria Ombrofila Densa e transição com savana...
Hoje ela esta assim 
Hoje em dia conseguir espécie nativa de D. nobile tá  difícil porque foi uma espécie bastante mexida, hibridada. A planta típica tirando as variedades alba e semi-alba, tem as flores lilás com as pontas dos tépalos mais carregadas e o labelo ebúrneo com a garganta tingida de vinho, fora um delicioso perfume meio cítrico, meio vanilado. Tenho o nativo no sítio: 
"Hoje em dia essa rica prática foi substituída pela fotografia ...
Mas nada supera as ilustrações feitas naqueles tempos !"
Hoje em dia estão morrendo sem dar 2 suspiros....para economizar energia...kkkkk
Hoje em dia existem muitas composteiras,humus e adubos organicos...NPK é veneno
hoje em dia já estão metendo o pau até na CITRONELA dizendo que não serve pra nada ..... isso depois de muitos laboratórios encherem o borso de dinheiro
"Hoje em dia não se respeitam nenhuma planta frutífera que nascem em determinados lugares. 
Muitas das nossas crianças nem mesmo conhece de onde vem cada fruta que temos..."
hoje em dia não tem vara nem marmelo prá apanhar..
Hoje em dia, as terras indígenas são ilhas de preservação da floresta, já que o resto foi todo desmatado para o agronegócio. Deveriam é pagar para os índios por haverem preservado o que sobrou.
Hoje em dia, o DNA está muito em voga na Sistemática. Seres fósseis não deixam DNA intacto... exceto este dinossauro com penas que foi achado, hehehe
Hoje encontrei delas um monte ao redor do meu serviço!
Hoje encontrei esse arbusto
Hoje encontrei esta, que deve ser outra! 
Hoje encontrei este aqui no Rio Grande - RS , chamam de ananás 
Hoje enviei uma oliveira para MG e foi numa boa.
Hoje esse grupo é uma espécie de refúgio não é verdade meninas? Nesse momento que gosto temos de entrar no Facebook sabendo que virou uma arena onde leões tentam devorar cristãos e cristãos devorar leões? É uma guerra obsessiva de opiniões pessoais que tentam a qualquer custo prevalecer sobre as demais. Todos querem ter razão e ninguém tem razão. E não me venham chamar de alienado político só porque reservo minhas opiniões pessoais e ideológicas dentro de um espaço fechado, entre amigos do dia a dia e  o meu cotidiano. Vamos continuar aqui falando das coisas boas que ainda acontecem no mundo independente de como ele segue, porque não importa, de alguma maneira ele vai prosseguir.
Hoje está assim, tem uma mata nativa próxima. 
Hoje está como Cuspidaria sceptrum.
Hoje esta fazendo sol na minha cidade, aí ela ta pegando um sol... Mas estava a uma semana nublado e frio
hoje está num vaso maior e ela tambem está bem maior.
hoje estamos só na grande beleza! seguindo aqui!
Hoje estão assim, daí nascem exatamente 3 perfeitas folhas por dentro e outras intercaladas por fora 
Hoje estao também nesse Sistema Filogenético de classificação...tudo é relativo ou seja muita confusão...
Hoje estava escuro e minha câmera não é tão boa. Fico devendo fotos melhores. Obrigada, gente!
hoje estava quebrando um galho desse e exsudou tal látex ..... em certo momento não sei porque toquei os lábios ..... crendospaiiii ..... fique com sensação de ter passado pimenta nos beiços ...... arde e queima como se fosse
Hoje estou em Sorocaba. A mata ciliar do rio Sorocaba, na área urbana , é formada predominantemente por leucenas... a prefeitura deveria promover a substituição dessa espécie por nativas
Hoje estou levando esta fruta. Parece um mini mamão e vem de uma árvore grande que parece com uma mangueira. 
Hoje estou numa difícil decisão, encontrei a amarela e a rosa como vc José Francisco me orientou, só que eles só vendem um mínimo de 15 mudas diversas e é um preço alto por um desejo, mas já estou com um orçamento onde juntei outras espécies para resolver se compro ou não. Mas vou procurar mais um pouquinho.
Hoje eu conheci o Bricó, assim que vi ja provei :) 
Hoje eu estava olhando ela direitinho e observando ela é uma planta com ramos grossos  suaves, arredondada, folhas carnudas
Hoje eu to foda, eu quis dizer alternas e saiu opostas.
Hoje eu vou mascar essa folha pra ver se é taióba brava ou mansa
Hoje existem variações de cores em tonalidades arroxeadas, rosas e brancas.
HOJE FIZ COLETA DE AROEIRA (Schinus terebinthifolius) AQUI EM CASIMIRO DE ABREU,RJ. 
Hoje fiz um tour pelos pés de macaúba . Percebi que fui desatenta e não explorei o qto devia para afirmar que os outros pés não tinham espinhos .Na verdade algumas das árvores tem seus espinhos bem no alto , longe da altura dos olhos .Vejam o tronco de uma delas ... 
Hoje fiz uma busca no catálogo do Lorenzi de herbáceas e arbustivas, mas ele não cobre as espécies que colhi. Suspeito que na ESALQ-USP haja mais títulos, mas se alguém pudesse me indicar trabalhos online, ficaria muito grata!
Hoje foi dia de colheita e tive o prazer de estar lá
Hoje foi muito corrido com os visitantes, só consegui tirar essa foto.
Hoje fotografei e provei frutos do ficus-de-rua (Ficus benjamina). São muito diferentes daqueles que fotografei no Jardim Botânico de Brasília. São intragáveis, secos e sem doçura.  Será que o Gerdaff Lóra tem alguma pista? 
Hoje fui ao parque da Independência, em São Paulo, e vi muitas delas no bosque atrás do museu. Vou tratar de eliminar o excesso delas no meu terreno.
Hoje fui na casa da minha vo e consegui tirar fotos. Inclusive, minha avo falou q quando vai gear ela comeca a ficar vermelha. Será que é a msm especie??
Hoje há uma variedade enorme de cores devido a hibridação, mas o que a distingue a Laelia tenebrosa é o formato peculiar de seu labelo. 
hoje já deve estar grande o suficiente para identificar melhor.
Hoje lembrei de vc.  Eu estava fotografando micro flores quando achei um pé de roseta mais ou menos jovem. Kkkk pensei em usar ele de tempero na comida. Talvez seja bom.
hoje mais duas!!! :) 
Hoje mesmo ainda no litoral fui pegar um frutinho e me espinhei todo!
Hoje mesmo colhi e fiz a salada,amanhã vou tirar algumas fotos e vou postar na horta urbana
Hoje mesmo comi um tantão kkkkk
Hoje mesmo plantei 3 mudas aqui em casa. Dá muito aqui em Friburgo
Hoje mesmo quando fui fotografar a planta fui surpreendido por umas abelhas kkk mas não notei se havia algo de errado com elas
Hoje mesmo saboreei algumas na casa de uma senhora que me faz barra. Só conhecia de livro. Bem doces, para quem não gosta daquele acidinho da vermelha.
Hoje mesmo, no PARNA Tijuca, observei Piptadenia gonocantha  (nativa) e Leucaena leucocephala  (exótica invasora). Essa folha tá mais pra segunda espécie.
Hoje Mesosphaerum suaveolens.
Hoje meu sobrinho apareceu com esse fruto perguntando se eu conhecia.. É a mesma sp? 
Hoje não consigo ir até uma tirar foto (tempo ruim)
Hoje não deu, amanhã vou embaixo do pé na parte segura tentar pegar uma fruta inteira...
Hoje não tem sementes pra ver. Mas trata se da mesma planta.
Hoje não. Amanhã volto lá e fotografo separadamente e com uma camera melhor. Valeu!
Hoje não. Só posso dizer que ela é relativamente comum nos jardins aqui, tem altura de uns 50 cm e cresce como uma haste ereta com algumas subdivisões. A folha tem jeitão de Capsicum, mas não a flor, que tem as pétalas unidas e são tubulares. É o que consigo descrever na minha linguagem leiga.
hoje no globo reporter
Hoje no Parque da Água Branca, zona oeste da cidade de São Paulo. 
Hoje no RS
Hoje passou uma reportagem no fantástico sobre o garimpo na reserva que o Temer quer extinguir. Os garimpeiros tacando a mão no mercúrio sem luva, sem nada. Se alguém perguntar eles vão jurar que não faz mal. Do mesmo modo muitos jardineiros afirmam que o látex da coroa de Cristo não causa nenhum problema.
Hoje peguei a folha para sentir. Achei que tem cheiro de fruta. Um amiga bióloga disse que tem cheiro de alho. Não senti, mas não sou muito bom com cheiros.
hoje peguei uma delas no chão !! é muito linda !!!
Hoje pela manhã vou confirmar através de folhas e sementes
Hoje pesquisei sobre os ipês brancos. T.roseoalba tem o fundo rosado. Se for amarelo, é uma variedade rara da T. avellanedae, que é o ipê roxo. Parece mentira, mas li no site da Fazenda Citra. 😉
Hoje plantei em uma sementeira com areia, corte a parte alada e pegue a semente a parte espinhosa e enterre na areia a parte que vc fez o corte da folha e deixe-a úmida depois de 15 a 25 dias ocorre a germinação.
Hoje plantei sementes mesmo sem pesquisar como cultivar!
Hoje porto alegre
Hoje provei e aprovei :) 
Hoje quando voltei pra fazer novas fotos pra minha surpresa olha o que encotrei Rodrigo penati
Hoje remanejei um monte de mudinhas.
Hoje salvei 3 mudas de Ora-pro-nobis da enxada do caseiro que ia exterminar as coitadinhas... rs rs
Hoje seria um dia de me encontrar com o Campacci na Expo Liberdade, a tradicional feira de orquídeas de outono/primavera, mas dessa vez vai ser impossível. Ele e seu filho tem um box. O cara é uma das grandes feras atuais de orquidáceas.
Hoje Solanum mauritianum  ?
Hoje tá assim!abr 
hoje também não preciso mais deles pra ouvir até pedra e vento, mas a maioria dos 'çerumanos' precisa de umas portas da percepção iniciais.
Hoje tem mais "técnicos", principalmente em órgãos públicos, mais preocupados com os 'patrocínios" das multinacionais do que com o nosso ecossistema... No País da Corrupção não poderia ser diferente....
Hoje temos acesso à informação, isso facilita muito! O importante é sempre fechar essa diagnose com o máximo de dados em fontes fidedignas, nada de literaturas que não sejam científicas.
Hoje tirarei mais fotos pra ajudar na id Andre Benedito
Hoje trago mais algumas fotos. A superfície do caule descasca naturalmente também.
Hoje vamos subir a serra das emerencias novamente,  13:15h
Hoje verifiquei a Cagaita e ela possui cheiro sim, e lembra o da Pitangueira, talvez não seja a mesma.
Hoje vi  outro mais clarinho pra vender aqui. Deve ser da mesma linhagem.  O rapaz que vende vai me dar uns na proxima vez que eu for comprar algo no moinho dele.
Hoje vi um pé de fedegoso. Além das folhas serem pontudas a panta toda é desengonçada. Não tem essa graça da Senne
Hoje vi um pé dessa maravilha carregada de flores totalmente brancas,  pena estava sem o celular e longe de casa, não pude fotografar
Hoje vi uma muda de araucária os galhos são diferentes em sua distruibuição.
Hoje vi uma no condominio toda florida e dezenas (ou centenas de abelhas variadas) muito bonito. Ia perguntar o nome já serviu para mim também.
hoje vi várias floridas aqui em Jundiai-Sp
Hoje voltei a campo, mas nada de flores, somente botões, acho que em breve vai florescer. Ainda vou ficar mais uns dias, tomara q consiga encontrar as belas flores da Vanilla. 
Hoje voltei ao local pra me certificar sobre o numero de arvores na calçada ... são 11 e não 6 .
Hoje voltei ao lugar onde encontrei estes ingás .Ficam em um canteiro central de uma rua , são 50 pés carregadinhos ... parei o carro em frente a um ponto de ônibus e comecei a pegar os frutos caídos e chupar alguns deles . Parei neste ponto de propósito , a  curiosidade alheia estava ali me esperando ... Logo uma moça perguntou o que era aquilo e eu pude dividir com ela o que aprendi com vocês por aqui .Ela atravessou a rua pra  provar  também , levou alguns para uma amiga ... outros que estavam ali também souberam desta novidade . :)
Hoje, com a cosmopolitização da flora, uma espécie pode ser encontrada muito distante de sua distribuição original. E boa parte da plantas nesta lista é de cultura.
Hoje, sendo homem, se embrenhar na Amazônia já é algo para poucos. Imagine no séc. 17 e sendo mulher ainda... Sensacional.
"Hoje, vou a Itaperuna. Vou passar algumas horas na Redentor..se quizer levar um ramo posso dar uma olha
.11:00 devo estar lá pela cantina.O pessoal lá me conhece em função de ter trabalhado lá..."
Hoje: Cissus verticillata Nicolson. "Mãe-boa", no interior de São Paulo, pelas propriedades vulnerárias.
Hoje: Iris domestica.
Hoje! No meu jardim. 
Hoje.  Dichorisandra thyrsiflora (J.C.Mikan) 
Hoje... 
"Hola
Yo creo que si además le pregunte a mi cuñada y tb me digo que era esa 👏👏👏.  De todas formas cuando tenga la flor os la subo para verificar. Muchas gracias Hugo😉"
Hola Adriana Lobão, esta no me parece A.leptopetala, el flor tiene que ser rojo y el fruto es distinto con partes separedas, mira la foto: 
Hola Agustin! Yo conosco esta planta (perdoname el malo español...) como "usito" poque las hojas tomentosas recuerdan a una oreja o pata de oso (orso?). Tratase de una Crassulaceae -  Kalanchöe tomentosa - Originaria de la Isla de Madagáscar. Yo tengo la amistad con una chica muy hermosa de Medelín, pero ahora vive en la ciudad de Valparaiso nel Chile, un logar mucho especial. Abrazos.
Hola Angélica De Vries PkCrew las primeras hojas -llamadas protofilos- son las que aparecen en la germinacion de la plántula.  Y ellas tienen un aspecto muy diferente al de las hojas definitivas. Tranquila, es castaña !!!
Hola Carmen Paixao así es!  Y minimizamos el ataque fungico.
Hola Carmen, Costa Rica - zona del Pacifico.
Hola Doro! Mirá http://www.theplantlist.org/tpl/record/kew-244696
Hola estimado Hugo , tu español está muy bien! Hay tickets muy económicos de la Gol . Te esperamos también en Buenos Aires.
Hola Gabriella Francisco  me pregunto si tenés dudas para identificar TODAS estas especies....... o simplemente querés que los expertos te simplifiquen el trabajo. Saludos
Hola Gustavo, por desgracia no le tomé foto a toda la planta, la encontré en una huerta artesanal -cultivo campesino- de flores, en una zona rural templada-fría a más o menos 2.300 msnm, cerca a Medellín, Antioquia.
Hola Ronaldo, estas seguro que es Lobelia???
Hola Ruben! Estas especies de plantas nescessitam un estudio en profundidad! Por encima de 2.000 metros de altura, hay presencia de plantas muy exóticos, algunos pueden incluso parecen de otro planeta! Kkkkkkk! Son plantas que toleran la baja cantidad de oxígeno y el aire!
Hola Silvana! Esa es la diferencia de los tomateros que conocia, no necessita de tutores para sostenelos!
Hola, Doro! Como estas? Sabes que dendê es el nombre vulgar de una palma en Brasil? Donde se produce um azeite de uso en la cocina regional, especialmente en Bahia. Es fuerte, de sabor marcante.
Hola, Vig esso é inhame , é otima e super comestivel.. mais nunca sube que daria para comer sus folhas, mas a raiz sim! é super rica em muitas propriedades. e o "inhame sim tem toxinas, mas logo depois de tirar da terra a sua raiz , deixe secar ao sol por 1 ou 2 dias, e já estar. tem muitas especies de inhame , todas são comestivel, tem outra qe tem as costa da folha branca qe é uma especie( socialmente) não comestivel , mas eu também há consumo é tem um rico sabor, só demora mais ao fogo.!?
"Hola! Todo lo que tengo digital izado está en mi página https://martinmakilustracion.wordpress.com
Vos tenes página??"
Hold my beer...
Holmskiodia sanguínea - chapéu chinês 😉
"Holmskioldia é um gênero botânico da família Lamiaceae 
Nome científico: Holmskioldia
Classificação: Gênero
Classificação superior: Verbenaceae"
Holmskioldia sanguinea
Holmskioldia sanguinea - Verbenaceae (Chapeú-chinês).
Holmskioldia sanguinea (Lamiaceae)... tenho visto amarela tb por aqui :P
Holmskioldia sanguinea (yellow flowers) fui lá ver e é do Hawaii.. confere?
Holmskioldia sanguinea Retz.
Holmskioldia sanguinea Retz. (Lamiaceae)
Holmskioldia sanguinea Retz. #Verbenaceae - Chapéu-chinês
Holocalix balansae, Alecrim de Campinas não possui espinhos
Holocalyx balansae
Holocalyx balansae
Holocalyx balansae
holocalyx balansae - Alecrim de Campinas
Holocalyx balansae Micheli., alecrim-de-campinas apresenta folíolos  lustrosos, e geralmente alternos. Então não creio que seja esta espécie.
Holocalyx glaziovii
holocalyx tem folha pinada... aqui bipinada... deu p ver rsrsrs
Holocheilus ?
hololeuca?
Holoparasita de raiz.
Holvenia Dulces, ABC, Uva Japonesa e etc......
Holvenia dulcis
Homalocladium
Homalocladium
Homalocladium (Polygonaceae)?
Homalocladium Platycladum  usada na medicina ayurvédica. ornamental tb.
Homalocladium platycladum - Polygonaceae
Homalocladium Platycladum ?
Home Plant se liga nesse
Homem é forte onde?
Homenagem é uma escolha do autor, ele faz o que achar que deve. Mas o importante não é exatamente isso, mas sim vc conseguir estabelecer ligação entre o que está sendo descrito e o que já existe descrito. Não é algo tão automático quanto alguns dizem ser, ao se descrever um novo táxon colocamos anos de conhecimento a nosso favor.
Homens na esquerda ?
Homeopatia só indicada para doenças leves. E ai só um médico para avaliar.
Homme.. André, Cereus e Pilocereus são sinônimos ou foi reclassificaçao?
Homo sapiens
homo sapiens sapiens
Homo sapiens sapiens di chapéus
homo sapiens?
Homo sapiens.
Homo sapiens. Kkkk
Homo sapiens*, não sei de onde surgiu essa história de duplicar o sapiens.
Honorio Silva Eu sei que é uma gérbera, a minha dúvida é sobre a ausência de pétalas
Hóóó. ..Então eu estou perdendo uma fruta dessa? Vamos trocar sementes. ?   Obg. Pelo esclarecimento.  Mais uma pergunta , ela é rara?
Hoplocryptanhus  tem que ser com a planta na mão.  É  bom olhar o paper. Participei como contribuidor.  Mas pela localização e o "jeitao" dela acho que é  o lavrasensis mesmo..
Hora dessas chegam aqui!
Hora dessas chegam aqui....
hora dessas preciso retomar
Hora dessas queria saber mais como são atualizados :)
Hora destas fazemos uma excursão até ai! é uma planta mais interessante que a outra!
"Hora dourada
Origem: Wikipédia, a enciclopédia livre.

Hora dourada (ou hora mágica) é uma expressão utilizada no ramo da fotografia na qual refere-se ao período do crepúsculo logo após o nascer do sol e logo antes do pôr do sol quando a luz do dia é mais avermelhada e mais suave do que quando o Sol está mais alto no céu.[1]"
HORA PRONO BIS
Hora.  Flor de cera.
horas Thiago Gonzalez , se esta se sentindo lesado pelo grupo, sinta-se a vontade para sair quando quiser, eu não entendi o porque de você discutir algo assim, onde o grupo e justamente para sanar duvidas , tanto de leigos como de profissionais!
Hormônio vegetal, giberilina.
Horrível , fede pra caramba , porém dizem que é muito boa no combate e tratamento do câncer
Hortaliça? É comestível Fabio?
hortas tropicais mais pobres ??
hortela
Hortelã
Hortelã
Hortelã
Hortelã
Hortelã
Hortelã
Hortelã
Hortelã
Hortelã
Hortelã
hortelã
hortelã
hortelã
Hortelã
Hortelã  de cheiro se usa como tempero de carnes na Bahia!
hortelã  gorda
Hortelã  grosso,  da Bahia, usado como tempero de carnes!
Hortelã  pimenta
Hortelã  Pimenta
"hortelã  pimenta
Tem aroma característico?"
Hortelã  Pimenta!
Hortelã - pimenta ótimo para temperar carnes uma delícia eu como na salada rsrs
"Hortelã ------> rasteira folhas condensadas
Melissa ------> arbusto , caule grosso, folhas mais esparças.

O cheiro
a Melissa tem cheiro de capim cidreira, ela é conhecita tb como cidreira de arvore. Ela tem umas flores rosas bem pequenas.

E a hortelã tem cheiro de chiclete ou bala de hortelã..........,

A imagem da foto questionada é hortelã"
Hortelã !
Hortelã ???
Hortelã "gordo", ótimo para fazer xarope.
hortelã aqui em Manaus se usa para fazer xaropes.
Hortelã bravo
Hortela cem por cento de certeza
Hortelã chocolate. Amanhã mostro maior. Aqui ainda era pequenina ☺ 
Hortelã da folha grande. Excelente no vinagrete.
Hortelã da horta, serve para temperar comida
Hortelã de jardim ou horta,vendida em hortifruti.
hortela do capeta
Hortelã do norte
"Hortela e menta é a mesma planta.
O link de baixo mostra varias especies diferentes.
http://www.hortelan.com.br/index.php?pgn=sobreHortela"
Hortelã filha gorga (Coleus amboinicus),se faz um bom xarope
Hortelã gigante
Hortelã graúda
hortelã graúdo... acho horrível...
Hortelã grosso
hortelã grosso mesmo
Hortelã grosso ou hortelã baiano depende da região
Hortelã grosso, pelo menos aqui na Bahia chamam assim. Minha mãe faz um xarope da hora com ele!
Hortelã grosso!!!
Hortelã miudo
Hortelã não dá essa florzinha...
Hortelã não é, o cheiro é ma s pra cebola frita 😒
Hortelã não tem gosto amargo como jiló, jurubeba, palmito da guariroba, etc. Hortelã tem gosto picante, meio que anestésico. Estas são as impressões que meu sentido gustativo captou quando mastiguei folhas de hortelã.
Hortelã ou boldo??? Minha mae disse que era boldo, pensei que fosse hortelã...  Confundiu agora!!! 
Hortela pimenta
Hortela pimenta
Hortela pimenta
hortelâ pimenta
hortelã pimenta
Hortelã pimenta
Hortelã pimenta
Hortelã pimenta
Hortelã pimenta
Hortelã pimenta
Hortelã pimenta
Hortelã pimenta
Hortelã pimenta
Hortelã pimenta 
Hortelã Pimenta 
Hortelá pimenta , ela é muito cheirosa e serve pra temperar carne e frango , eu costumo usar aqui na minha cozinha.
Hortelã pimenta , hortelã grosso , graudo são nomes popular dependendo da região
Hortelã pimenta , hortelã grosso , hortelã graudo depende da região
"Hortelã pimenta ,tempero para carnes .
Tenho muito ,qualquer galha quebrada vira muda !!!"
Hortelã pimenta ?
Hortelã pimenta aqui onde moro usamos em carnes como tempero
Hortelã pimenta certamente não é
Hortelã Pimenta de fazer quibe.
Hortelã pimenta é  delicioso no tempero de frango e carne suína.
Hortelã pimenta é diferente
Hortelã Pimenta mesmo
Hortelã pimenta ou boldo gordo. Fica maravilhoso no tabule e quibe.
Hortelã Pimenta ou cheiro gordo
Hortelã pimenta tb conhecida como malva do reino muito bom pra problema respiratorio
Hortelã pimenta uso para  marinar carne suína
Hortelã Pimenta variegado?
Hortelã pimenta, a menta que dá sabor pra chiclets ;)
Hortelã pimenta, hortelã gorda, hortelã do norte (Plectranthus amboinicus)
Hortelã pimenta, hortelã grosso , hortelà do norte ótimo tempero
Hortelã pimenta, não sei o nome cientifico.
Hortelã pimenta, tenho pés no meu quintal ,execente para colocar na massa do quibe.
Hortelã pimenta,procuro  a  muito  tempo  mudas  para  comprar  e não encontro  vc  é um  sortudo!!
hortelã pimenta: 
Hortelã Pimenta! Ótimo tempero pra carne, omelete...
Hortelã pimenta?
Hortelã pimenta.
Hortelã pimenta.
hortela pimenta. mto bom
Hortelã pimenta... .
"Hortelã pimenta... Tenho plantado aqui em casa...É usada como tempero
..ótimo para bater junto ao alho para temperar carnes. .. usado tbm em sucos verdes e em chás."
Hortelã pimenta...delicia de tempero.
Hortelã pimenta...Mentha piperita, e mesma família do boldo de jardim.]
Hortelã se identifica pelo sabor característico também!
Hortelã tem aí que eu vi! Rsrs
Hortelã tem es flores igual da foto Mayke Gonçalves Martins ? Acho que e boldo poe causa das flores roxas... Manda uma foto a flor  da Hortelã ... pra comparar
Hortelã variegata ( Mentha suaveolens Variegata)
Hortelã variegata.
Hortelã-do-brejo. Hedyosmium brasiliensis
Hortelã-pimenta
Hortelã-pimenta
Hortelã-pimenta
Hortelã-pimenta né?
Hortelã, da folha grossa,eu tenho,ela.
Hortelã!
Hortelã!
Hortelã>hortelã variegata
Hortelan grosso
Hortelão ou temperao  pode por em cozidos de carnes com outras ervas
Hortelões Livres!
Hortelões urbanos
HORTELÕES URBANOS é um grupo muito bom pra essas perguntas. Vale a pena filiar-se. Aqui damos algumas dicas porque o IB não é recomendado pra esse tipo de pergunta/resposta. Obrigado.
Hortelőes Urbanos é uma boa opção.
Hortelões Urbanos já que o Somos Jardinistas por algum motivo está fora do Facebook!
Hortelões urbanos, não são especialistas mas tem uma galera que entende de PANCs
Hortelões urbanos, Natureza seu Vagem... Entre outros
Hortência
Hortência
Hortência
Hortência  tenho  em meu jardim
hortência ,Hydrangea macrophylla.
Hortência (Hydrangea macrophylla). Saxifragaceae.
Hortencia a azul
Hortência branca (Hydrangea paniculata)?
Hortência confuso nome,certamente hortência
Hortência e as outras conheço por coração de mãe...
Hortência muito linda eu tenho
Hortência ou Hortênsia - o português aceita ambas as formas - Hidrangea macrophylla - a espécie tipo é azul.
Hortência, faz-se muda de galho
Hortência????
hortência.
Hortência..
Hortência.eu tenho no vaso
hortensia
Hortênsia
Hortênsia
Hortênsia
Hortênsia
Hortênsia – Hydrangea macrophylla?
Hortênsia com certeza
Hortênsia e a outra parece Maria sem vergonha
Hortênsia Japonesa
Hortênsia, Hydrangea macrophylla. Fotografei uma em janeiro desse ano em Piranguçu, MG, próximo a Campos do Jordão.
Hortênsia.
Hortênsia. Essa é do meu jardim. 
Hortênsia...azul, lilás, rosa!!!! São lindas!!! 💙
Hortensias azuis, solo ácido. Rosa, solo alcalino. Façam o teste, ponham bastante calcario ou cinza( não de churrasqueira, tem sal) nas azuis que na próxima florada, serao cor de rosa. E da até pra perceber meio tons
Hortênsias lindas. Eu peguei mudas de azul na casa da minha tia e nasceu no meu jardim cor de rosa.  Alguém sabe dizer o pq disso? Obrigada desde ja
Hortênsias.
Hortia (Rutaceae)
Hortia brasiliana Vand. ex DC. - Folha: folha(s) superfície(s) lisa(s)
Hortia oreadica Groppo et al. - Folha: folha(s) superfície(s) lisa(s)
Horticultor Urbano
Horticultor Urbano, um besouro da figueira não colocaria ovos em uma banana nem em alface sob o risco de não deixar prole!
Horticultor Urbano: a de corola rósea: Salvia involucrata Cav., do México. Rara em jardins.
Horticultor Urbano: Phaseolus lunatus L. ("fava" ou "feijão-de-lima", uma das mais promissoras fontes de proteína para o mundo tropical, ao lado de Lablab purpureus ("fava") e Cajanus cajan ("guandu").
Horto  de Campos do Jordão. Já comprei mudas lá há muitos anos.
"Horto Municipal Thomas Laenkus, se informe na prefeitura aonde ele está localizado hoje. Antes era na Avenida nossa Senhora de Fátima no Bairro Maracanã. Mas pelo que pude perceber este está desativado ou seja mudaram de lá. Então é necessário que busque informações na prefeitura ok? 
Sou sua conterrânea, mas atualmente estou morando em São Paulo Capital."
hortodaspalmeiras.com.br/site/wp-content/gallery/palmeiras-exoticas/archontophoenix-alexandrae-60m.jpg
Horus lista Eucalyptus robusta e o gênero.
Hospeda parasitas ou patógenos.
Hospedeira de nemattoides.
Hospedeiro? Eu preferiria dizer "suporte". É uma orquídea de terra.
Hospedo algumas por aqui! Rsrsrs
Hosta africana
Hosta sp.
Hosta sp.clima temperado, nunca achei em cultivo aqui em SP,tvez possa encotrar pelo sul do país..
Hosta-africana
Hosta-Drimiopsis
Hot thai sun
Hotel Donati?
hotela pimenta
Houve algum erro Wagner no site de onde o senhor pegou essa informação, pois fala de Cabralea canjerana (Meliaceae), que é uma árvore da família dos cedros e ocorre também aqui no sudeste.. Depois fala de Caja, que é da família da manga e aroeiras. E da foto é a que citaram em cima, que tem o fruto fibroso envolto à semente.
Houve algumas alterações quanto a família , Agora é Família Capparaceae- Tarenaya spinosa (jacq.) Raf.
Houve algumas mudas de família. Cheque também Lippia lycioides
Houve coleta amostras?
Houve uma discussão recente a respeito de amanitas que aparecem no Brasil e o tema foi como elas aqui apareceram! Possivelmente por  esporos vindo com sementes de coníferas que estão ligadas. Falo apenas da espécie Amanita muscaria, aliás que já estava na hora de postarem em grupos de fungos.
Houve uma época que a erva-mate era grande e descaradamente adulterada com mistura de folhas de ligustrus.
Houve uma praga dessa porcaria aqui em S. João del Rei uma vez. Parece gostar de sufocar pingo de ouro.
Houve uma revisão desse gênero e algumas espécies foram postas em outro. No mínimo "ERA" um Paepalanthus sp. - ou continua sendo, não sei.
Houve uma revisão para o gênero Anadenanthera, sendo que Anadenanthera macrocarpa (Benth.) Brenan agora é sinônimo heterônimo de  Anadenanthera colubrina var. cebil (Griseb.) Altschul!
Hovenia dulcis
Hovenia dulcis
Hovenia dulcis
Hovenia dulcis
Hovenia dulcis
Hovenia dulcis
hovenia dulcis
Hovenia dulcis
Hovenia dulcis  Uva japão ou pau doce.
Hovenia dulcis - conhecida como pau-doce ou uva japonesa.
Hovenia dulcis - Uva japonesa.
Hovenia dulcis :D
Hovenia dulcis como classificou Matheus (a árvore). Rhamnaceae.
Hovenia dulcis é asiatica, abelhas adoram suas flores
Hovenia dulcis mesmo. Linda árvore de copa frondosa e elegante.
Hovenia dulcis ou uva japonesa ou chico magro
Hovenia dulcis Thumb. Detalhes: Família Rhamnaceae Japão, China e Himalaia.
Hovenia dulcis Thunb.
Hovenia dulcis Thunb.
Hovenia dulcis Thunb. (Família Rhamnaceae). Ter como  vernáculo uva japonesa!
Hovenia dulcis Thunb. (Ramnacee)
Hovenia dulcis Thunb. (Rhamnaceae)
Hovenia dulcis Thunb. (Rhamnaceae).
Hovenia dulcis, conhecida como uva do Japão.
Hovenia dulcis, conhecida como uva-do-japão (ou uva japonesa)
Hovenia dulcis, conhecido como uva do japão, cajueiro japonês e pau doce.
hovenia dulcis, se consumida antes de beber diminui a absorção do alcool pelo corpo,logo vc aguenta beber mais, mas ela também é um laxante natural, então não abuse kk
Hovenia dulcis, Uva-do-Japão, Tripa-de-galinha... Exótica
"Hovenia dulcis; 
é o nome científico de umaárvore caducifólia da família das ramnáceas que chega a atingir cerca de 25 metros de altura, nativa da China, Coreia e Japão. Também designada como banana-do-japão,bananinha-do-japão, caju-do-japão, caju-japonês, chico-magro, gomari, mata-fome,passa-do-japão, passa-japonesa, pau-doce,pé-de-galinha, tripa-de-galinha, uva-da-china, uva-do-japão, macaquinho, amora-do-mato, uva-japonesa e uva-paraguaia. Caracteriza-se pela sua copa globosa e de grandes dimensões. A casca é lisa ou levemente fissurada, de cor pardacenta ou cinza-escura. A folha é simples, de disposição alternada, com pecíolo curto e ovadas. A margem superior é glabra mas é levemente pubescente na margem inferior. As suasflores são esbranquiçadas, hermafroditas, de pequenas dimensões e muito numerosas. Ofruto consta de cápsulas globosas compedúnculo carnudo, doce e vermelho quando gelado. Cada cápsula contém de 2 a 4sementes avermelhadas quando recentemente colhidas e castanhas com o passar do tempo. É utilizado como planta medicinal para tratamento da bebida excessiva de álcool. A sua madeira é apreciada. É utilizada na produção de geleia, como árvore ornamental, como quebra-vento e na consorciação com abelhas para a produção de mel."
Hovenia dulcis?
Hovenia dulcis.
Hovenia dulcis.
Hovenia dulcis.
Hovenia dulcis.
"Hovenia dulcis.
Rhamnaceae."
Hovenia dulcis.  Altamente infestante, sementes espalhadas por mamíferos e aves.
Hovenia dulcis.  É infestante, largamente espalhada por mamíferos e aves.
Hovenia dulcis. Acho ela uma das especies exóticas mais agressivas no Brasil. Aqui no RS ela se encontra em quase todas as estradas. Se adapta bem a sombra do interior das matas. E quando esta a pleno sol, em áreas de regeneração, ninguém segura mais. Ela toma conta do lugar das nativas, produz muitas sementes viáveis. Daqui poucos anos se ouvira falar muito dela. Muitas espécies de aves preferem seus frutos do que as nativas.
Hovenia dulcis. Exótica, invasora.
Hovenia dulcis. Muito boa!
Hovenia dulcis. Ou algo assim.
Hovenia dulcis. Popular uva japonesa.
Hovenia dulcis...uva do Japão
Hovenia sp?
Hovenia-Uva do japão?
How can I help you?
How how how! Para de modéstia Jesulino. Quem me dera ter seu conhecimento em orquidáceas! O que eu sei é somente sobre alguns gêneros que tento insistentemente em cultivar como Catasetum, Stanhopea, Gongora, Mormodes. Sempre gostei de orquídeas estranhas.
"Howard Phillips Lovecraft curtiu esse fruto 👍
Parece um shoggoth"
Howea. Provavelmente Howea forsteriana.
Hoy me pregunté lo mismo!
Hoya ...?
Hoya = Flor de cera. 
Hoya bella - foto PixaBay 
Hoya bella talvez, uma das poucas espécies de flor-de-cera cultivada entre nós, tem uma infinidade delas.
Hoya Carnosa
Hoya carnosa
hoya carnosa
Hoya carnosa
Hoya carnosa
Hoya carnosa
"Hoya carnosa 
Isso flor de cera como é conhecida."
Hoya Carnosa  - Flor de cera (http://matoecia.blogspot.com.br/2012_02_01_archive.html)
Hoya carnosa - Flor-de-cera. #Apocynacea
Hoya carnosa (L.f.)R.Br.
Hoya Carnosa #Asclepiadaceae
Hoya carnosa atualizada para #Apocynaceae.
hoya carnosa ou flor de cera .
Hoya carnosa, em Portugal também conhecida como flor-de-cera, cereosa, flor-de-porcelana.
Hoya carnosa, flor de cera.
Hoya carnosa, linda☺
"Hoya carnosa, originária da Ásia !
Belíssima!"
Hoya carnosa?
Hoya carnosa.
Hoya carnosa....popular Flor de cera...💞
Hoya carnosa#Asclepiadaceae, nome vulgar flor-de-cera
Hoya compacta carnosa, popular Flor de cera...
Hoya pubicalyx Merr.
Hoya sp., uma das espécies de flor de cera.
Hoya variegata...
Hra q estiver tenta oq? Rs
Hriffinia = Griffinia...
hruerhue só achei parecido.
http://1.bp.blogspot.com/_NaHNsdu0nNs/S5CJVwSfHcI/AAAAAAAAAaE/yPp0fC5ecfs/s320/ES_Acacia_caven_fruto.jpg
http://1.bp.blogspot.com/-2r6IpxkO8nU/TzUQnEVGMMI/AAAAAAAACPY/QRRtLmdEegc/s1600/Boleira-Joannesia+princeps.png
http://1.bp.blogspot.com/-4ZLf6cFc0Gw/TeIsgDAF5fI/AAAAAAAAAEk/6PO-CDFi-to/s1600/Marinheiro+041006+-+Guarea+guidonia.JPG
"http://1.bp.blogspot.com/-BQ6eRLf4_r0/U4SawHlqkXI/AAAAAAAAAls/YJIW8cYcDWw/s1600/fekete+csucsor.jpeg

Fekete cscucor!"
http://1.bp.blogspot.com/-EFVoV7HF2TU/VC74gOdq6wI/AAAAAAAARAU/_QtLR4PxGDw/s1600/Caliandra-1.jpg
http://1.bp.blogspot.com/-g-Do-4Hp8xI/TuKU0htc9VI/AAAAAAAABjU/SFA_TAp0t1k/s1600/Mimosa+dolens+%25284%2529.JPG
http://1.bp.blogspot.com/-tdK3Jj0KpKY/VMYxGtL4AWI/AAAAAAACkD8/Ph9P5t1KDJE/s1600/1-Machaerium-nyctitans-Vell.-Benth%2B-%2BC%C3%B3pia.jpg
"http://1.bp.blogspot.com/-z9qKkvchXV0/UcFXRRl2x1I/AAAAAAAABp0/b_cuCmbjnJA/s1600/Hibiscus+mutabilis+-+Cotton+Rose+1.jpg
http://toptropicals.com/pics/garden/m1/Podarki4/Hibiscus_mutabilis_1MKh.jpg"
http://131.130.131.9/database.new/database/img/imgBrowser.php?name=w_0006274.jpc&ID=51330
http://2.bp.blogspot.com/-130nIQ6FEnc/TozPLw3TpmI/AAAAAAAAAnk/1adVb7UXcKw/s1600/LEG.+Dioclea+grandiflora+%25287%2529.JPG
http://2.bp.blogspot.com/-2qGHcfrPshE/TxjXMu3gfJI/AAAAAAAABdo/EsIhfSHaf5Y/s1600/Melaleuca+quinquenervia+bark+slo.JPG
http://2.bp.blogspot.com/-3Om4tvTF6GI/T1jNN7Ukp3I/AAAAAAAAA_k/9WBdTmp-MsY/s1600/FLOR+DE+MAIO.
http://2.bp.blogspot.com/-75ZvRvLVKBE/T2ZykpFV9bI/AAAAAAAAA4Y/RaNaFl6faik/s1600/DSCF1653.JPG
http://2.bp.blogspot.com/-9kXl_2-K-UI/U1qi-cs9blI/AAAAAAABGPs/y9RvFyIGVZ0/s1600/piracaia+-+maracuj%25C3%25A1+azedo+flor.jpg
http://2.bp.blogspot.com/-G-9PcsQJngU/U6zB1Kyc-aI/AAAAAAAAA0w/_BgWHT6Ngqc/s1600/taioba+02.png
http://2.bp.blogspot.com/-G-9PcsQJngU/U6zB1Kyc-aI/AAAAAAAAA0w/_BgWHT6Ngqc/s1600/taioba+02.png
http://2.bp.blogspot.com/-G-9PcsQJngU/U6zB1Kyc-aI/AAAAAAAAA0w/_BgWHT6Ngqc/s1600/taioba+02.png
http://2.bp.blogspot.com/-G-9PcsQJngU/U6zB1Kyc-aI/AAAAAAAAA0w/_BgWHT6Ngqc/s1600/taioba+02.png
http://2.bp.blogspot.com/-nWLVR0fysp4/T38ecf6jW0I/AAAAAAAARM0/ic8xEIfoEBU/s1600/Canavalia-rosea.jpg
http://2.bp.blogspot.com/-qjcgCKyAbbo/VIC5GGqjkHI/AAAAAAABm0Y/1WDHJQzVrBU/s1600/Embauba11.jpg
http://2.bp.blogspot.com/-u9O_VhZR7wQ/UKpH3_UUecI/AAAAAAAAHg8/ezFmh4knPoE/s1600/DSCN6507.JPG
http://200.145.71.150/seer/index.php/Cien_Farm/article/viewArticle/355
http://200.145.71.150/seer/index.php/Cien_Farm/article/viewArticle/355
http://200.145.71.150/seer/index.php/Cien_Farm/article/viewArticle/355
http://200.230.184.11/ojs/index.php/CCBS/article/view/35
http://3.bp.blogspot.com/_H299WITzJD8/Sya70MNiDlI/AAAAAAAABV8/8nEO3dX8XLg/s400/Montanoa-bipinnatifida-flora%C3%A7%C3%A3o-14-Dez-09.JPG
http://3.bp.blogspot.com/_lgLiI9hoRlc/TOZuPLtRDVI/AAAAAAAAAQ0/WXrTgXeno_Y/s1600/aipim.jpg
http://3.bp.blogspot.com/_VA6LePZ6KNY/SsBi9rNWDeI/AAAAAAAAB0k/md8yBJ1Nir4/s320/Sellocharis.jpg
http://3.bp.blogspot.com/-_-ixoYOPDPQ/UFnjtX6s_TI/AAAAAAAAE9s/DCNDQEhGL5Q/s1600/IMG_0758.JPG
http://3.bp.blogspot.com/-bvLS0W_cjjs/T5Loo6H-DnI/AAAAAAAAAlc/7bkNHwU5R-4/s1600/389203069_e3fe69b455.jpg
http://3.bp.blogspot.com/-cd6QQyjCVBU/Ui_ViSA_lcI/AAAAAAAAI34/RYW2umc9EoU/s1600/blutblume-haemanthus-katherinae--37568_1.jpg
http://3.bp.blogspot.com/-dT-PAW3Zjas/ULANavA8u5I/AAAAAAAAVVQ/2JO6LFVBLao/s1600/Galium+bigeminum-+Soriano%252C+Palmar%252C+Suelo+arenoso+rocoso+al+margen+del+lago+8.JPG
http://3.bp.blogspot.com/-ES3ZBRZJTNo/UIf9ubj-Q6I/AAAAAAAAGac/lG88A_xJMUM/s1600/DSC00808.JPG
http://3.bp.blogspot.com/-peF5SLO4F6U/UIlaujpku2I/AAAAAAAAGjQ/OZXrWW1HZE4/s1600/Borges+551+(9+of+13).JPG
http://3.bp.blogspot.com/-PqSmDU8_F60/UHgeEdmzq5I/AAAAAAAAAAc/AIJT1Th2p3w/s1600/P1150750.JPG
http://4.bp.blogspot.com/_Cpl138618Ko/SR5DdxMsyJI/AAAAAAAABNo/y-4rRgVYbRc/s1600/Minas2008182.jpg
http://4.bp.blogspot.com/_wWN7BINwXjg/TQYR2q0JWPI/AAAAAAAABfM/plEkxNo0WVA/s1600/Mandioca-O%25C3%25ADdio.jpg  Mandioca
http://4.bp.blogspot.com/-D3a0ZU-0jP8/UHcqVBUJqtI/AAAAAAAAF00/3dxPsSMK59M/s1600/DSCN0759+senna.JPG
http://4.bp.blogspot.com/-ikU99hFwIAU/TyrvdmvfHzI/AAAAAAAAArg/eXACrqYWBto/s1600/erva+de+passarinho.jpg
http://4.bp.blogspot.com/-kmHNpH0oxs0/VigbMXPdNWI/AAAAAAAATuw/zOed3WbdXNk/s1600/pente-de-mamaco-1.JPG
http://41.media.tumblr.com/56ab46523ad28f87669f1d75efe43309/tumblr_ncs3tgEYaZ1supbzfo1_500.jpg
http://a6.sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-ash4/s320x320/425915_251164468305814_967274224_n.jpg
http://aapimentao.com.br/?pageContent=flora&menuOpcao=1
http://acervo.ufvjm.edu.br:8080/jspui/handle/1/499
http://acervo.ufvjm.edu.br/jspui/bitstream/1/1104/1/fabricio_oliveira_parcial.pdf
http://acervodigital.ufpr.br/handle/1884/37610
http://acervodigital.ufpr.br/handle/1884/37610
http://adcon.rn.gov.br/ACERVO/EMPARN/DOC/DOC000000000000575.PDF
http://agencia.fapesp.br/9726 O livro "Árvores da Floresta Estacional Semidecidual" editora EDUSP, possui ua chave vegetativa além de fotos e descrição das espécies...
http://ahmafia.blogspot.com.br/2014/09/10-flores-com-formatos-bem-bizarros.html
http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/CNPF-2009-09/44068/1/circ-tec155.pdf
http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/CNPF-2009-09/44068/1/circ-tec155.pdf
http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/CNPF-2009-09/44606/1/circ-tec159.pdf
"http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/item/115864/1/524-3780-1-PB.pdf

http://www.scielo.br/readcube/epdf.php?doi=10.1590/S0034-71082000000300019&pid=S0034-71082000000300019&pdf_path=rbbio/v60n3/3953.pdf"
http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/item/123195/1/p.-39-45.pdf
http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/item/78795/1/documento-337.pdf
http://alerjln1.alerj.rj.gov.br/constfed.nsf/16adba33b2e5149e032568f60071600f/62e3ee4d23ca92ca0325656200708dde?OpenDocument
http://almostedenplants.com/shopping/html/p656Spurge.htm Aqui tem algo mostrando uma foto bem parecida e realmente é um falso cacto
http://amadoesouza.wix.com/souza
http://amadoesouza.wix.com/souza
http://ambientes.ambientebrasil.com.br/agropecuario/artigo_agropecuario/acai-solteiro,_acai-do-amazonas_%28euterpe_precatoria%29,_uma_boa_opcao_de_exploracao_agricola_em_rondonia.html
http://anpsa.org.au/g-super1.html
http://apaulasm.blogspot.com.br/2010/04/banana-pao.html?m=1
http://aplantadavez.blogspot.com.br/2014/10/unha-de-gato-dolichandra-unguis-cati-l.html
http://aplantadavez.blogspot.com.br/2014/10/unha-de-gato-dolichandra-unguis-cati-l.html
http://aplantadavez.blogspot.com.br/2015/01/oiti-licania-tomentosa-benth-fritsch.html
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/consulta.php?p=1&nr=10&tr=33#RESULTADO
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/consulta.php?p=22&nr=10&tr=627#RESULTADO
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/consulta.php#RESULTADO
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/consulta.php#RESULTADO
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/consulta.php#RESULTADO
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=327316&arquivo=00327316-1.jpg
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=431415&arquivo=00431415.jpg
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=528042&arquivo=00528042.jpg. Tenta comparar por aqui, talvez ajude.
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=600305&arquivo=00600305.jpg
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=650941&arquivo=00650941.jpg
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=721716&arquivo=00721716.jpg
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&imagem=00115431
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&imagem=00144898
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&imagem=00383235
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&imagem=00451847
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&imagem=00558549
http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&imagem=00673356
http://apps.kew.org/herbcat/getImage.do?imageBarcode=K000206364
http://apps.kew.org/herbcat/getImage.do?imageBarcode=K000834323
http://apps.kew.org/herbcat/getImage.do?imageBarcode=K000834338
http://apps.kew.org/herbcat/getImage.do?imageBarcode=K000876796
http://apps.kew.org/herbcat/getImage.do?imageBarcode=K000880197
http://apps.kew.org/herbcat/navigator.do
http://apps.kew.org/wcsp/namedetail.do
http://apps.kew.org/wcsp/synonomy.do
http://apps.who.int/medicinedocs/pdf/s4893e/s4893e.pdf
http://arbolesdelchaco.blogspot.com.br/2013/05/croton-lapaxai-laue.html
http://archive.audubonmagazine.org/features0705/MucunaUrens.html
http://arquivos.ambiente.sp.gov.br/pgibt/2013/10/Rafael_Batista_Louzada_MS.pdf por aqui também achei que parece mais com a burlemarxii!
http://arvores.brasil.nom.br/mulung1/index.htm
http://arvores.brasil.nom.br/new/arariba/index.htm
http://arvores.brasil.nom.br/new/arrudavm/index.htm  O Evandro Machado matou a charada.
http://arvores.brasil.nom.br/new/babosabranca/index.htm
http://arvores.brasil.nom.br/new/cutieira/index.htm
http://arvores.brasil.nom.br/new/falsacopaiba/index.htm
http://arvores.brasil.nom.br/new/faveiro/index.htm
http://arvores.brasil.nom.br/new/graobode/index.htm
http://arvores.brasil.nom.br/new/ingarana/abarema%20jupunba02.jpg
http://arvores.brasil.nom.br/new/ingarana/index.htm
http://arvores.brasil.nom.br/new/lobeira/index.htm
http://arvores.brasil.nom.br/new/paurei/index.htm
http://arvores.brasil.nom.br/new/pinhabrejo/index.htm
http://arvores.brasil.nom.br/new/pinhabrejo/index.htm
http://arvores.brasil.nom.br/new/tamboril/index.htm
http://arvores.brasil.nom.br/new/tinguipreto/index.htm
http://arvores.brasil.nom.br/perobc1/perobc4.jpg
http://arvoresdaufmt.wixsite.com/campusbosques/gmelina-arborea
http://arvoresdesaopaulo.wordpress.com/2012/07/23/as-misteriosas-facadas-nos-troncos-das-mangueiras-paulistanas/
http://aspta.org.br/wp-content/uploads/2014/09/O-Renascer-da-Agricultura.pdf
http://atrium.andesamazon.org/image_info.php?img=images/collections/smori_100001_cardomestica_drawing_p.jpg&id=3593#image3593
http://avesdelaurentino.blogspot.com.br/p/essa-relacao-e-baseada-em-observacoes.html
http://avisospsicodelicos.blogspot.com.br/2007/10/brugmansia-trombeta.html
http://ayudahispano-3000.blogspot.com.br/2015/02/agricultura-por-tipo_44.html?m=1
http://ayurvedaherbalplants.blogspot.com/2010/05/dillenia-indica.html
http://b-and-t-world-seeds.com/Argyreia_nervosa.jpg assim?
http://b-and-t-world-seeds.com/cartall.asp?species=Hibiscus%20sabdariffa%20Jamaican%20Cocktail%20Mix&sref=438178
http://b-and-t-world-seeds.com/cartall.asp?species=Mucuna%20pruriens%20v%20utilis&sref=39207
http://bases.bireme.br/cgi-bin/wxislind.exe/iah/online/?IsisScript=iah/iah.xis&src=google&base=LILACS&lang=p&nextAction=lnk&exprSearch=226533&indexSearch=Vera Lygia El Id
http://bbeletronica.cpac.embrapa.br/2002/doc/doc_62.pdf
http://belezadacaatinga.blogspot.com.br/2011/11/coite-crescentia-cujete.html
http://belezadacaatinga.blogspot.com.br/2012/06/gabiroba-campomanesia-xanthocarpa-berg.html
http://bellewood-gardens.com/2011/Quince_2011-11_Pseudocydonia%20chinensis%20-%20fruit-halved.jpg
http://bemfeitinho.net/site/conteudo/3647-ora-pro-nbis-vrias-receitas.html
http://beneficiosdasplantas.com.br/cana-de-macaco/
"http://beneficiosdasplantas.com.br/wp-content/uploads/2014/02/mulungu-278x300.jpg
Eu tenho um desse em minha calçada, quando florir eu posto fotos!! Eu tinha fotos, mas formatei e perdi"
http://beneficiosnaturais.com.br/abrico-beneficios-e-propriedades-dessa-fruta/
http://beneficiosnaturais.com.br/abrico-beneficios-e-propriedades-dessa-fruta/
http://beneficiosnaturais.com.br/abrico-beneficios-e-propriedades-dessa-fruta/
http://beneficiosnaturais.com.br/abrico-beneficios-e-propriedades-dessa-fruta/
http://beneficiosnaturais.com.br/boldo-chines-beneficios-e-propriedades/
http://beneficiosnaturais.com.br/mamica-cadela-beneficios-propriedades-desta-planta/
http://beneficiosnaturais.com.br/mao-deus-beneficios-dessa-planta-cha/
http://beneficiosnaturais.com.br/ora-pro-nobis-beneficios-e-propriedades/
http://beneficiosnaturais.com.br/ora-pro-nobis-beneficios-e-propriedades/
http://beneficiosnaturais.com.br/os-beneficios-caruru-para-o-organismo/
http://bibdigital.rjb.csic.es/PDF/Adumb_16.pdf
http://bibdigital.rjb.csic.es/PDF/Fontqueria_45.pdf
http://bio-orbis.blogspot.com.br/2014/01/o-gigante-verde.html
http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/10408
http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/14830
http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/18025
http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/18032
http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/20158
http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/20891
http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/20936
http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/21605
http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/7430
http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfmfiles/files/c/19303/19303.JPG
http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfmfiles/files/c/21089/21089.JPG
http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfmfiles/files/c/7998/7998.jpg
http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfmfiles/files/d/42201/42201_400.jpg
http://biogeodb.stri.si.edu/bocas_database/search/species/3184
http://biogeodb.stri.si.edu/herbarium/species/15490/?search_key=Tynanthus+croatianus
http://biogeodb.stri.si.edu/herbarium/species/17795/?fam=Fabaceae%2Fcaes.&page=7 outra spp. (elas são mirmecófilas, com glândulas ás vezes, ou pontes, entre os folíolos... se der confirme depois pq bateu dúvida, n deu p ver a folha na foto direitinho...).
http://biologo.com.br/bio/dendrologia/
http://biotaxa.org/Phytotaxa/article/view/phytotaxa.166.1.3/7919
http://bit.ly/1ljvrC2
http://bit.ly/1VF72pi
http://blog.daum.net/_blog/BlogTypeView.do?blogid=0G0GZ&articleno=7138908
http://blog.giulianaflores.com.br/arranjos-e-flores/conheca-os-segredos-e-beneficios-da-curcuma/
http://blogculturaemais.blogspot.com.br/2015/05/bosque-dos-jequitibas-convite-ao.html?m=1 
http://blogdagraduacao.blogspot.com.br/2013/04/epoca-de-floracao-no-jardim-botanico-da.html
http://blogdakarlitcha.com.br/wp-content/uploads/2015/02/jenipapo.jpg
http://blogs.estadao.com.br/paladar/files/2013/06/folhas_hibisco450.jpg
http://blogs.estadao.com.br/quitanda-do-agricola/a-falsa-azeitona/
http://blogs.ne10.uol.com.br/mundobit/2015/03/26/empresa-cria-tatuagem-a-base-de-jenipapo-que-dura-15-dias/
http://bluenanta.com/natural/100075682/hybrid_detail/
http://boiatchebromeliario.blogspot.com.br/ Manda a foto que ele te responde.
http://boletim.sambio.org.br/pdf/16_02.pdf
http://bologta.blogspot.com.br/2011/04/germinacao-das-bolotas.html
http://bolotasguardadas.blogspot.com.br/2014/07/mandevilla.html
http://books.google.com.br/books?id=B031Rayt6tcC&lpg=PA294&ots=F3V2qm3xN_&dq=roucheria%20punctata%20nome&hl=pt-BR&pg=PA294#v=onepage&q=roucheria%20punctata%20nome&f=false
http://books.scielo.org/id/z3529/pdf/forzza-9788560035083-09.pdf
http://borboletaskmariposas.blogspot.com.br/search?cx=518416180872212771%3Ayojsvasam2s&cof=FORID%3A11&ie=UTF-8&q=hamadryas&sa=Buscar
http://borboletaskmariposas.blogspot.com.br/search/label/Danaus%20erippus
http://botanica.sp.gov.br/ffesp_online/
http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Amaranthaceae.pdf
http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Aristolochiaceae.pdf
http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Melastomataceae.pdf
http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Melastomataceae.pdf
http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Nymphaeaceae.pdf
http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Oxalidaceae.pdf
http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Rosaceae.pdf
http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Rubiaceae.pdf
http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Sterculiaceae.pdf
http://botanica.sp.gov.br/files/2016/02/Zingiberaceae.pdf
http://botanica.sp.gov.br/institutodebotanica/files/2016/02/Bombacaceae.pdf 
http://botanica.sp.gov.br/institutodebotanica/files/2016/02/Bombacaceae.pdf 
http://botanica.sp.gov.br/institutodebotanica/files/2016/06/FFESP-Volume-VIII_06_24.pdf
http://botanica.sp.gov.br/institutodebotanica/files/2016/06/FFESP-Volume-VIII_06_24.pdf
http://botanicaufrrj.blogspot.com.br/2011/07/lophantera-lactescens-lanterneira.html
http://botanicaufrrj.blogspot.com.br/2011/07/melaleuca-leucadendron-l-l.html
http://botanystudents.blogspot.com.br/2015_12_01_archive.html
http://botu07.bio.uu.nl/bcg/encyclopedia/brome/brome.php?action=showTaxon&id=5024
http://boulevardgeneve.com.br/blog/lupulo/
http://br.herpeto.org/google-earth-pro-para-pc-ou-mac-free-gratis/
http://br.herpeto.org/google-earth-pro-para-pc-ou-mac-free-gratis/
http://br.viarural.com/agricultura/plagas/ervas-daninhas/emilia-sonchifolia-02.jpg
http://brasilescola.uol.com.br/biologia/gimnospermas.htm
http://brasilescola.uol.com.br/frutas/amora-e-framboesa.htm
"http://brasilescola.uol.com.br/frutas/amora-e-framboesa.htm

rsrsrsrrs"
http://brasilianoni.blogspot.com.br/2010/10/noni-o-fruto-sagrado-da-polinesia.html?m=1
http://bruhfloripa.blogspot.com.br/2011/12/alamanda-allamanda-cathartica-l.html
http://c8.alamy.com/comp/EBKH53/cineraria-common-ragwort-pericallis-x-hybrida-pericallis-hybrida-senecio-EBKH53.jpg
http://cactiguide.com/cactus/?genus=lepismium
http://cactiguide.com/cactus/?genus=Stephanocereus&species=luetzelburgii
http://cactoseafins.blogspot.com.br/2008_02_01_archive.html
http://calphotos.berkeley.edu/cgi/img_query?enlarge=0000+0000+0108+1276
http://cals.arizona.edu/yavapaiplants/Forbs/Images/Portulaca_umbraticola_Fl2_073011_H13.jpg
http://cannaceae.e-monocot.org/taxonomy/term/250
http://canope.ac-besancon.fr/flore/onagraceae/especes/oenothera_longiflora.htm
http://cantinhoverdenatureza.blogspot.com.br/2010/04/arvore-da-felicidade.html?m=1
http://cascavel.ufsm.br/tede//tde_arquivos/10/TDE-2015-11-20T082519Z-6782/Publico/HUMMEL,%20RAFAELA%20BADINELLI.pdf
http://castelodeasgard.blogspot.com.br/2010/05/dioclea-violacea-mart-ex-benth.html?m=1
http://catolicaonline.com.br/revistadacatolica2/artigosn4v2/10-geografia.pdf
http://cdn2.bigcommerce.com/server2000/xbzs5402/products/946/images/2189/Aloe_Ferox_001__55764.1382751718.1280.1280.jpg?c=2
http://cdn2.ecycle.com.br/images/marina_chiapetta/nutritional_profile_of_moringa.jpg
http://ceapla2.rc.unesp.br/atlas/esp_casea.php
http://ceapla2.rc.unesp.br/atlas/esp_zrhoifo.php Boa Felipe Maerschner Aguiar Peixoto agora ficou mais claro....pode ser mesmo
http://ceapla2.rc.unesp.br/atlas/flora/esp_frut_vochy2.jpg
http://cepan.org.br/uploads/file/arquivos/6b89ddc79ee714e00e787138edee8b79.pdf
http://cepan.org.br/uploads/file/arquivos/6b89ddc79ee714e00e787138edee8b79.pdf
http://cepan.org.br/uploads/file/arquivos/6b89ddc79ee714e00e787138edee8b79.pdf, somando ao comentário da Kelianne Carolina 
http://cerradoinfinito.com.br/
http://cerratense.com.br/manifestcaomesquita.html
http://ceticismo.net/2014/05/30/warkawater-ta-mais-para-warkafuck-is-that/
http://chabeneficios.com.br/cha-de-canela-de-velho-beneficios-e-propriedades/
http://chabeneficios.com.br/cha-de-gervao-roxo-beneficios-e-propriedades/
http://chabeneficios.com.br/cha-de-trapoeraba-beneficios-e-propriedades-desta-planta/
http://chalk.richmond.edu/flora-kaxil-kiuic/p/pedilanthus_tithymaloides.html
http://christchurchcitylibraries.com/digitalcollection/illustrations/gee/Gee-0061.asp
http://christchurchcitylibraries.com/digitalcollection/illustrations/gee/Gee-0062.asp
http://christchurchcitylibraries.com/DigitalCollection/Illustrations/Gee/Gee-0062.jpg
http://ci-67.ciagri.usp.br/pm/ver_1pl.asp
http://ci-67.ciagri.usp.br/pm/ver_1pl.asp?f_cod=38
http://ciatweb.ciat.cgiar.org/ipgri/fruits_from_americas/frutales/intro%20Passiflora.htm
http://ciclovivo.com.br/noticia/moradores-de-berlim-mapeiam-arvores-frutiferas-2/
http://cienciaecultura.bvs.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0009-67252009000100012
http://cienciahoje.uol.com.br/colunas/por-dentro-das-celulas/cancer-em-plantas
http://cienciahoje.uol.com.br/colunas/por-dentro-das-celulas/cancer-em-plantas/
http://cienciahoje.uol.com.br/noticias/2012/03/nova-cor-mais-beneficios/
http://ciposfred.blogspot.com.ar/2007_03_01_archive.html
http://ciprest.blogspot.com.br/2011/06/alegria-dos-passaros-ou-gumi-fruit-ou.html?m=1
http://ciprest.blogspot.com.br/2016/09/jabuticaba-sabara-rajada-myrciaria.html?m=1
http://ciprest.blogspot.com.br/2017/07/azeitona-do-ceilao-elaeocarpus-serratus.html
http://ciprest.blogspot.com.br/2018/01/araca-piranga-eugenia-leitonii.html
http://clikwebbr.blogspot.com.br/2011/07/flores-pequenas-do-jardim-uma-reflexao.html
http://cliqueambiental.blogspot.com.br/2010/02/discreta-flor-da-bromelia-barba-de-pau.html
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/listavermelha
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Alcantarea%20imperialis
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Alcantarea%20vinicolor
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Araucaria%20angustifolia
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Araucaria%20angustifolia
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Cipocereus%20bradei
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Couratari%20asterotricha
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Duguetia%20reticulata
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Encholirium%20horridum
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Jacaranda%20ulei
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Myrcia%20tijucensis
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Passiflora%20miersii
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Plinia%20edulis
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Retrophyllum%20piresii
http://cncflora.jbrj.gov.br/portal/pt-br/profile/Voyria%20aphylla
http://coldb.mnhn.fr/ScientificName/cupania/furfuracea
http://colecionandofrutas.org/
http://colecionandofrutas.org/cheilocliniumserratum.htm
http://colecionandofrutas.org/guraniassp_arquivos/image001.jpg
http://colecionandofrutas.org/holocalyxbalansae.htm
http://come-se.blogspot.com.br/2008/03/si-nosotros-tenemos-huitlacoche.html
http://come-se.blogspot.com.br/2008/03/tamarillo-ou-tomate-de-rbore.html
http://come-se.blogspot.com.br/2008/06/car-do-ar-car-moela-ou-inhame-do-ar.html
http://come-se.blogspot.com.br/2009/03/jaracatia-e-o-que-e.html
http://come-se.blogspot.com.br/2009/07/amendoim-de-arvore.html
http://come-se.blogspot.com.br/2009/07/amendoim-de-arvore.html
http://come-se.blogspot.com.br/2009/12/comida-local-ou-capicoba-na-lapa.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/02/nigauri.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2010/02/nigauri.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2010/02/o-nosso-coentro-de-peixe-de-pasto.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2010/03/e-tempo-de-pincel-de-estudante-ou.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/03/e-tempo-de-pincel-de-estudante-ou.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/03/e-tempo-de-pincel-de-estudante-ou.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/04/crua-do-quintal-pure-de-crua-suco-de.html  Agora o doce:     http://come-se.blogspot.com.br/2010/04/crua-continuacao-doce-pastoso-de-crua.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/05/hortela-pimenta-ou-balsamita-o-tempero.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/07/dilenia-ou-fruta-cofre-come-se-resposta.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/07/dilenia-ou-fruta-cofre-come-se-resposta.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/07/dilenia-ou-fruta-cofre-come-se-resposta.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/07/dilenia-ou-fruta-cofre-come-se-resposta.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/07/dilenia-ou-fruta-cofre-come-se-resposta.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/07/dilenia-ou-fruta-cofre-come-se-resposta.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2010/07/orelha-de-padre-lab-lab-feijao-mangalo.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/09/fruta-de-lobo-ou-lobeira-resposta.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/trapoeraba-se-nao-pode-com-ela-coma.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/trapoeraba-se-nao-pode-com-ela-coma.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/trapoeraba-se-nao-pode-com-ela-coma.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/uma-pereskia-perto-de-casa-outro-tipo.html
http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/uma-pereskia-perto-de-casa-outro-tipo.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/uma-pereskia-perto-de-casa-outro-tipo.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2010/11/uma-pereskia-perto-de-casa-outro-tipo.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2012/02/caruru-do-reino-bertalha-caruru-de-seda.html
http://come-se.blogspot.com.br/2012/02/caruru-do-reino-bertalha-caruru-de-seda.html
http://come-se.blogspot.com.br/2012/02/caruru-do-reino-bertalha-caruru-de-seda.html
http://come-se.blogspot.com.br/2012/08/eu-tenho-medo-do-caruru-do-reino-um.html
http://come-se.blogspot.com.br/2013/03/pepininho-silvestre.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2013/03/pepininho-silvestre.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2013/04/alho-silvestre-ou-cebolinha-de-perdiz.html
http://come-se.blogspot.com.br/2013/09/pulgao-ao-suco-de-folha-de-mamao-verde.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2013/09/pulgao-ao-suco-de-folha-de-mamao-verde.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2013/10/ora-pro-nobis-coluna-nhac-do-paladar.html
http://come-se.blogspot.com.br/2013/11/caruru-ou-bredo-resposta-charada.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2014/03/caferana-resposta-charada.html
http://come-se.blogspot.com.br/2014/03/caferana-resposta-charada.html
http://come-se.blogspot.com.br/2014/03/caferana-resposta-charada.html
http://come-se.blogspot.com.br/2014/03/caferana-resposta-charada.html
http://come-se.blogspot.com.br/2014/03/caferana-resposta-charada.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2014/03/caferana-resposta-charada.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2014/03/caferana-resposta-charada.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2014/03/caferana-resposta-charada.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2014/03/caferana-resposta-charada.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2014/05/maria-pretinha-ou-black-mary-nossa.html
http://come-se.blogspot.com.br/2014/05/maria-pretinha-ou-black-mary-nossa.html
http://come-se.blogspot.com.br/2014/05/maria-pretinha-ou-black-mary-nossa.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2014/07/e-tudo-couve-neste-inverno.html Com certeza... Couve e ainda da roxinha. Plantas velhas.
http://come-se.blogspot.com.br/2014/11/cha-de-flores-azuis-de-feijao-borboleta.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2014/11/cha-de-flores-azuis-de-feijao-borboleta.html?m=1
http://come-se.blogspot.com.br/2015/01/e-tempo-de-jambinho-cereja-creme-de.html
http://come-se.blogspot.com.br/2015/01/e-tempo-de-jambinho-cereja-creme-de.html
http://come-se.blogspot.com.br/2015/02/coluna-do-paladar-edicao-de-5022015.html
http://come-se.blogspot.com.br/2015/02/coluna-do-paladar-edicao-de-5022015.html
http://come-se.blogspot.com.br/2015/06/uva-japonesa-coluna-do-paladar-edicao.html
http://come-se.blogspot.de/2010/07/dilenia-ou-fruta-cofre-come-se-resposta.html
http://comidalivre.org/
http://commelinaceae.forumactif.org/
http://commons.hortipedia.com/images/4/45/Crotalaria_micans_PDB.jpg
http://commons.hortipedia.com/images/b/b9/Ligustrum_japonicum_fruits_photo_file_102_KB.jpg
http://commons.m.wikimedia.org/wiki/File:Bauhinia_blakeana_(flower).jpg
http://commons.m.wikimedia.org/wiki/File:Euphorbia_leucocephala_3.jpg
http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Bauhinia_forficata_flower.jpg
http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Hypoestes_phyllostachya_04.jpg
http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Ipomoea_batatas_-_Copenhagen_Botanical_Garden_-_DSC07973.JPG
http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Ipomoea_quamoclit_Blanco1.33.png
http://commons.wikimedia.org/wiki/File:Starr_060916-8947_Polyscias_guilfoylei.jpg
http://comofazermudas.com.br/como-fazer-mudas-de-cassia-rosa-cassia-grandis/
http://conexaoplaneta.com.br/blog/embauba-arvore-amiga/   embauba 😍❤✌
http://content63.eol.org/content/2012/01/21/00/52303_orig.jpg
http://cookislands.bishopmuseum.org/MM/MX1-4/4P300_Pseu-carr_RR_GMmix_MXa.jpg
http://correio.rac.com.br/mobile/materia_historico.php?id=459243
http://cotram.org/collections/individual/index.php?occid=68970
http://covers.booktopia.com.au/big/9780881924497/succulents-ii-the-new-illustrated-dictionary.jpg
http://crfg.org/g2/main.php?g2_view=core.DownloadItem&g2_itemId=14135&g2_serialNumber=25
http://crfg.org/g2/main.php?g2_view=core.DownloadItem&g2_itemId=3711&g2_serialNumber=4
http://cuissonamour.blogspot.com.br/2013/02/castanha-do-maranhao.html?m=1
http://curandoocancer.blogspot.com.br/2011/02/janauba-planta-decisiva-no-tratamento.html
http://database.prota.org/PROTAhtml/Photfile%20Images%5CLinedrawing%20Phaseolus%20lunatus.gif
http://database.prota.org/PROTAhtml/Photfile%20Images%5CPhaseolus%20lunatus%2041.430.jpg
http://davesgarden.com/guides/pf/go/55380/#b
http://davesgarden.com/guides/pf/go/94547/
http://davesgarden.com/guides/pf/showimage/109659/
http://davesgarden.com/guides/pf/showimage/18803/#b
http://davesgarden.com/guides/pf/showimage/313415/#b
http://dc.clicrbs.com.br/sc/noticias/noticia/2017/06/moeda-verde-juiz-condena-16-pessoas-e-manda-demolir-beach-clubs-em-jurere-internacional-9822103.html
http://deflor.com.br/downloads/LIVRO-Sele%C3%A7%C3%A3o_de_esp%C3%A9cies_para_%C3%A1reas_degradadas.pdf
http://delas.ig.com.br/casa/jardinagem/a-beleza-da-flordemaio/n1237613045845.html
http://dendrologiapaic.com.br/especies/machaerium-paraguariense-hassl/
http://diariodabotanica.blogspot.com.br/2013/10/plantas-de-sangue-quente_24.html
http://diariodebiologia.com/2014/08/a-planta-comigo-ninguem-pode-realmente-pode-causar-asfixia/
http://diariodeumasementeira.blogspot.com.br/2014/04/hibiscus-cannabinus-kenaf.html
http://diariodeumasementeira.blogspot.com.br/2014/04/hibiscus-cannabinus-kenaf.html?m=1
http://diariodeumasementeira.blogspot.com.br/2015/03/o-misterio-dos-cactos-coloridos.html?m=1
http://diariodonordeste.verdesmares.com.br/cadernos/cidade/nim-pode-eliminar-especies-nativas-1.747527
http://diariodonordeste.verdesmares.com.br/cadernos/regional/ambientalistas-alertam-contra-cultivo-do-nim-1.243149
http://diariodonordeste.verdesmares.com.br/cadernos/regional/ambientalistas-alertam-contra-cultivo-do-nim-1.243149
http://dicasdacabrita.com/2016/07/03/indoor-como-cultivar-sua-propria-horta-em-casa/
http://dicionarioportugues.org/pt/bilreiro
http://digitalcommons.mtu.edu/bryophyte-ecology/
http://disciplinas.stoa.usp.br/pluginfile.php/228134/mod_resource/content/1/2%20artigo%20complementar%20oleander%20toxicity.pdf
http://docs.wixstatic.com/ugd/dd0291_ea6f51e66a9448d3a3591af68a2a3bc9.pdf
http://docs.wixstatic.com/ugd/dd0291_ea6f51e66a9448d3a3591af68a2a3bc9.pdf
http://donation.kew.org/objects_store/thumbnail/detail_07494330-D05B-4BC7-95ADF71A95C08406/264D43307B5FC5F460BC1E64E5364A69.png
http://dorasantoro.blogspot.com.br/2012/06/cosmos.html?m=1
http://doutissima.com.br/2016/02/20/pau-doce-ou-uva-japonesa-14825063/
http://dspace.bc.uepb.edu.br/jspui/bitstream/123456789/6353/1/PDF%20-%20La%C3%ADs%20dos%20Santos%20Silva.pdf
http://dspace.bc.uepb.edu.br/jspui/bitstream/123456789/6353/1/PDF%20-%20La%C3%ADs%20dos%20Santos%20Silva.pdf
http://dspace.bc.uepb.edu.br/jspui/bitstream/123456789/6353/1/PDF%20-%20La%C3%ADs%20dos%20Santos%20Silva.pdf
http://dspace.bc.uepb.edu.br/jspui/bitstream/123456789/6353/1/PDF%20-%20La%C3%ADs%20dos%20Santos%20Silva.pdf
http://dspace.bc.uepb.edu.br/jspui/bitstream/123456789/6353/1/PDF%20-%20La%C3%ADs%20dos%20Santos%20Silva.pdf
http://dspace.c3sl.ufpr.br/dspace/bitstream/handle/1884/11163/Disserta%E7%E3o%20final.pdf.pdf
http://e-jardim.blogspot.com.br/2008/08/misteriosa-pitanga-de-cachorro.html?m=1
http://e-jardim.com/produto_completo.asp?IDProduto=594
http://ecflora.cavehill.uwi.edu/images/imgsize.php?w=800&h=800&constrain=1&img=http://ecflora.cavehill.uwi.edu/images/plants/vouchered/mimo/SC2018-Calliandra-tergemina.jpg
http://ecologia.ib.usp.br/curso/2015/pdf/PI_ADRIAN.pdf
http://el.m.wikipedia.org/wiki/Φασολιά
http://en.wikipedia.org/wiki/Castilleja - aqui todos os 'modelos' tem foto 
http://en.wikipedia.org/wiki/Hura_crepitans
http://en.wikipedia.org/wiki/Jatropha_curcas
http://en.wikipedia.org/wiki/Laportea_aestuans
http://en.wikipedia.org/wiki/Lupinus_luteus
http://en.wikipedia.org/wiki/Momordica_charantia
http://en.wikipedia.org/wiki/Phallus_indusiatus
http://en.wikipedia.org/wiki/Platanus_%C3%97_acerifolia
http://en.wikipedia.org/wiki/Utricularia_nelumbifolia
http://enfo.agt.bme.hu/drupal/sites/default/files/Vicia_faba.jpg essa que vc disse tem gavinhas e folhas pinadas, no caso é Mucuna pruriens (trifoliolada..., ja está det. no conjunto de fotos). obs. imagem da planta que vc disse Paulo, abaixo a correta.
http://enteogenico.blogspot.com.br/2010/04/algumas-consideracoes-sobre-ipomoea.html?m=1
http://entheology.com/plants/datura-metel-datura/
http://entnemdept.ufl.edu/creatures/bfly/leptotes_cassius11.jpg
http://eol.org/pages/5406075/overview
http://eol.org/pages/5406883/overview
http://epoca.globo.com/colunas-e-blogs/blog-do-planeta/noticia/2014/02/florestas-de-cacau-preservam-o-maior-jequitiba-do-brasil.html
http://eptv.globo.com/terradagente/GFOT,0,4,306;2,inga-vermelho.aspx#8
http://ervaabortivas.blogspot.com.br/
http://ervaseinsumos.blogspot.com.br/2009/03/melao-de-sao-caetano.html
http://es.wikipedia.org/wiki/Caesalpinia_coriaria
http://es.wikipedia.org/wiki/Cascabela_thevetia
http://es.wikipedia.org/wiki/Fittonia_verschaffeltii
http://es.wikipedia.org/wiki/Peltophorum_dubium
http://escola.britannica.com.br/article/483444/pau-brasil?view=print
http://estaticog1.globo.com/2014/04/16/caderno-dos-microrganismos-eficientes.pdf
http://estradasecaminhos.blogspot.com.br/2011/02/samauma-do-amazonas.html
http://europepmc.org/abstract/med/18536417
http://faef.revista.inf.br/imagens_arquivos/arquivos_destaque/pMUOUfw2lYNkqmW_2013-4-29-17-26-46.pdf
http://faef.revista.inf.br/imagens_arquivos/arquivos_destaque/pMUOUfw2lYNkqmW_2013-4-29-17-26-46.pdf
http://families.e-monocot.org/taxonomy/term/2095 
http://families.e-monocot.org/taxonomy/term/2103
http://farm3.static.flickr.com/2044/2197534364_297babd8bc.jpg
http://farm3.static.flickr.com/2543/3720952951_40ed637e81.jpg
http://farm3.static.flickr.com/2585/4075308755_3e09fa5474.jpg
http://farm5.staticflickr.com/4064/4225173156_c96930249b_z.jpg
http://farm8.static.flickr.com/7015/6669449281_4dfb552cd0.jpg
http://farm8.static.flickr.com/7029/6745729795_466a9f632b.jpg
http://faroleco.blogspot.com.br/2012/08/portulaca.html
http://faunaefloradorn.blogspot.com.br/2010/08/sapucaialecythis-pisonis.html
http://faunaefloradorn.blogspot.com.br/2010/08/sapucaialecythis-pisonis.html
http://faunaefloradorn.blogspot.com.br/2012/06/jequiriti-abrus-precatorius-l-flora-do.html
http://faunaefloradorn.blogspot.com.br/2013/01/acucena-hippeastrum-stylosum-herb-flora.html?m=1
http://faunaefloradorn.blogspot.com.br/2014/03/flor-de-seda-calotropis-procera-aiton-w.html
http://faunaefloradorn.blogspot.com.br/2015/03/ubaia-azeda-eugenia-sp-flora-do-rn.html
http://fcbs.org/cgi-bin/dbman/db.cgi?db=photo&uid=default&photono=1307&ww=on&mh=5&view_records=View+Records
http://fcbs.org/cgi-bin/dbman/db.cgi?db=photo&uid=default&photono=1355&ww=on&mh=5&view_records=View+Records
http://fcbs.org/cgi-bin/dbman/db.cgi?db=photo&uid=default&photono=1425&ww=on&mh=5&view_records=View+Records
http://fcbs.org/cgi-bin/dbman/db.cgi?db=photo&uid=default&photono=1591&ww=on&mh=5&view_records=View+Records
http://fcbs.org/cgi-bin/dbman/db.cgi?db=photo&uid=default&photono=44&ww=on&mh=5&view_records=View+Records
http://fcbs.org/cgi-bin/dbman/db.cgi?db=photo&uid=default&photono=6990&ww=on&mh=5&view_records=View+Records
http://fcbs.org/images/Aechmea/a_muricata6_Pt.jpg
http://fcbs.org/images/Beadle/0844_bill_amoena_carnea.jpg
http://fenixartdecor.blogspot.com.br/2011/09/palmeira-buriti-1000-e-1-utilidades.html 
http://fenixartdecor.blogspot.com.br/2012/01/barba-de-velho-tilandsia-usneoides.html
http://fieldguides.fieldmuseum.org/pt-br/guias/guia/292
http://fieldguides.fieldmuseum.org/pt-br/guias/guia/449
http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/218_Ibitipoca-ORCH_1.1_1.pdf
http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/275-B_Dorstenia-f1_1.pdf
http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/283_LIANAS-Pernambuco-USINA-b1_1.pdf 
http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/293_CONVOLV_NE_Brasil_02_1.pdf
http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/307_MacroanatomyClimbers-b1_0.pdf 
http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/364.pdf 
http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/450.pdf
http://fieldguides.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/706_brasil-zygopetalinae.pdf
http://fio.edu.br/cic/anais/2013_xii_cic/PDF/FARMACIA/farm006.pdf
http://fleurs-fruits-feuilles-de.com/clitoria_virginiana.php
http://flickrhivemind.net/Tags/goethea/Interesting
http://flickrhivemind.net/Tags/symplocaceae/Timeline Vê esse link!
http://flora-on.pt/#/1albufeira
http://flora-on.pt/#/1aristolochia
http://flora-on.pt/#/1Convolvulus+arvensis
http://flora.huh.harvard.edu/FloraData/001/Illus/FNA07/FNA7_P27_Atamisquea_emarginata.jpg
http://flora.huh.harvard.edu/FloraData/Gallery/1100/Bauhinia-purpurea-zhangdx.JPG
http://flora.huh.harvard.edu/FloraIllustration/foc10/foci-10-226.jpg
http://florabrasiliensis.cria.org.br/ para as plantas do Brasil
http://florabrasiliensis.cria.org.br/fviewer
http://florabrasiliensis.cria.org.br/index
http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=1229
http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=14955
http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=15302
http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=15710
http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=18747
http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=20966
http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=20966
http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=3249
http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=673
http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=9025
"http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=923
Sin. Howardia galeata  (Klotzsch)"
http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=924
http://florabrasiliensis.cria.org.br/search?taxon_id=9876
http://floradeluruguay.blogspot.com.br/
http://florademisiones.blogspot.com.br/2010_10_01_archive.html
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/2011/index?mode=sv&group=Root_.Angiospermas_&family=&genus=aegiphila&species=&author=&common=&occurs=1&region=&state=&phyto=&endemic=&origin=&last_level=subspecies&listopt=1&x=37&y=2
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/2012/index?mode=sv&group=Root_.Angiospermas_&family=&genus=Antidaphne+&species=amazonensis&author=&common=&occurs=1&region=&state=&phyto=&endemic=&origin=&vegetation=&last_level=subspecies&listopt=1
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/2012/index?mode=sv&group=Root_.Angiospermas_&family=&genus=cupania&species=&author=&common=&occurs=1&region=&state=27&phyto=&endemic=&origin=&vegetation=&last_level=subspecies&listopt=1
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/2012/index?mode=sv&group=Root_.Angiospermas_&family=&genus=Phtirusa&species=+rufa&author=&common=&occurs=1&region=&state=&phyto=&endemic=&origin=&vegetation=&last_level=subspecies&listopt=1
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/2012/index?mode=sv&group=Root_.Angiospermas_&family=Root_.Angiospermas_.Loranthaceae_JUS&genus=&species=&author=&common=&occurs=1&region=&state=5&phyto=&endemic=&origin=&vegetation=&last_level=subspecies&listopt=1
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB11374
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB26439
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB9188&action=printu
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/floradobrasil/FB14032
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1217865
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3489816
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Byrsonima&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=CE&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=52&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=3&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MG&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Terminalia+catappa&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Eclipta&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Hymenaea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MG&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
"http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Passiflora&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES 
óó  tem grande predominancia em minas."
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=pereskia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Senegalia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=16&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=en&grupo=5&familia=null&genero=Schefflera&especie=macrocarpa&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=16&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=en&grupo=5&familia=null&genero=Talinum&especie=paniculatum&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Poincianella&especie=&autor=&nomeVernaculo=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Poincianella&especie=&autor=&nomeVernaculo=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Spondias&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Vanilla&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=21&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua&grupo=5&familia=null&genero=Kalanchoe&especie=brasiliensis&autor&nomeVernaculo&nomeCompleto&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=41&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Tarenaya&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=79&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Eugenia&especie=florida&autor=&nomeVernaculo=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=8&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Cosmos&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=8&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=piper&especie=umbellatum&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=94&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Eugenia&especie=mattosii&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES considerada em perigo de extinção
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB20915.  Daniel Praia seria essa,
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB82565
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/floradobrasil/FB56
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1221565
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3057522
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3132754
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=57670658
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=9502352
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&nomeCientifico=+Lupinus+insignis
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/ConsultaPublicoHVUC.do
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Anacardiaceae+Schinus+terebinthifolia+Raddi&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Cactaceae+Lepismium+houlletianum+%28Lem.%29+Barthlott&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Fabaceae+Machaerium+hirtum+%28Vell.%29+Stellfeld&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Lupinus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=GO&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Oeceoclades&especie=maculata&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Pterandra&especie=pyroidea&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=195&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=RJ&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Polygalaceae+Hoffmanns.+%26+Link&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=BA&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Rubiaceae+Sabicea+Aubl.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Alternanthera&especie=ficoidea&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=mucuna&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Psychotria&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Calliandra&especie=brevipes&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=100&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Cyperaceae+Carex+L.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=SP&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Araceae+Anthurium+scandens+%28Aubl.%29+Engl.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=12&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Cambessedesia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=13&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Convolvulaceae+Ipomoea+carnea+subsp.+fistulosa+%28Mart.+ex+Choisy%29+D.F.Austin&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=14&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Cactaceae+Pilosocereus+gounellei+%28F.A.C.Weber%29+Byles+%26+Rowley&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=14&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Rubiaceae+Psychotria+carthagenensis+Jacq.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=18&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Metternichia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Fabaceae+Dalbergia+miscolobium+Benth.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Allamanda&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Billbergia&especie=alfonsijoannis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Dyckia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=PB&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=24&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Sesbania&especie=punicea&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=31&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Iridaceae+Calydorea+gardneri+Baker&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=31&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Heliconiaceae+Heliconia+&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=37&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua&grupo=5&familia=null&genero=Passiflora&especie&autor&nomeVernaculo&nomeCompleto&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario&contexto=consulta-publica
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=46&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Pachira&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
"http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ResultadoDaConsultaNovaConsulta.do#CondicaoTaxonCP

Costuma estar atualizado"
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do
http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt a referencia é pelo Reflora do Brasil, então eu iria pelo que tem lá kkkkk
http://florawww.eeb.uconn.edu/images/byspecies/Calliandra_haematocephala01.jpg
http://florawww.eeb.uconn.edu/region84.html
http://flores.culturamix.com/flores/aprenda-tudo-sobre-astromelias-e-como-cuidar
http://flores.culturamix.com/flores/iris
http://flores.culturamix.com/flores/iris
http://flores.culturamix.com/flores/lisimaquia-uma-especie-asiatica-atrelada-ao-paisagismo
"http://flores.culturamix.com/flores/naturais/gengibre-concha-informacoes-sobre-a-planta-herbacea

""A planta também possui propriedades medicinais. As folhas e raízes do gengibre concha possuem as substancias: kavaína e dehydrokavaína. Conforme os estudos, essas substancias possuem propriedades relaxantes e anti-stress. Além disso, o extrato e o óleo da Alpinia ou gengibre concha possuem ação anti-hipertensiva.
No gengibre concha podem ser encontradas outras substancias com propriedades medicinais, como por exemplo: alcaloides, taninos, cálcio, ferro, zinco, cardamonina, sódio, potássio, isalpinina, canfeno, magnésio e canfora.
Todas essas substancias ajudam a planta a ter uma aplicação fitoterápica, sendo indicado contra doenças como: artrite, asma, etc.
Além disso, o gengibre concha possui propriedades: anticatarral, antitérmica, anti-ulcerogênica e estomáquica.
No entanto, não é recomendado que o gengibre concha seja utilizado por gestantes. A ingestão da planta pode causar intoxicações de grau leve e alguns efeitos cardíacos. É necessário cuidado em caso de contato com a seiva, pois ela pode causar irritações em áreas como a pele e nos olhos."""
http://flores.culturamix.com/flores/naturais/hypoestes-confete-e-face-sardenta
http://flores.culturamix.com/flores/planta-pacova-philodendron-martianum
http://flores.culturamix.com/informacoes/beneficios-do-cha-de-moringa-para-a-saude
http://flores.culturamix.com/informacoes/cacto-sianinha-selenicereus-anthonyanus
http://flores.culturamix.com/informacoes/falso-iris-neomarica-caerulea-planta-ornamental-muito-pratica-para-o-paisagismo
http://flores.culturamix.com/informacoes/flores-comestiveis
http://flores.culturamix.com/informacoes/jambolao-syzygium-jambolanum
http://flores.culturamix.com/informacoes/planta-barba-de-velho-muitas-utilidades
http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=180
http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/photos/138/folha.jpg
http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/photos/374/folha.jpg essa foto ta bem parecida com a tua, olha ae
http://florida.plantatlas.org/Photo.aspx?id=1543
http://florida.plantatlas.usf.edu/img/specimens/USF/242162.jpg
http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/
http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/
http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=18711
http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=2515
http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=64656&PHPSESSID=eb41406e239e7b807176373ff7
http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=69466&PHPSESSID=eb41406e239e7b807176373ff7
http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=73977&PHPSESSID=b85
http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/index.php?language=br&page=view&id=23254&PHPSESSID=3a2354291844ba79c5ad0ab11b70461f
http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/index.php?language=eng&page=view&id=66731&PHPSESSID=f5d7760894567bfaac053a56acaa7198&PHPSESSID=f5d7760894567bfaac053a56acaa7198
http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/iter_hits.php?type=max&id=74392&link=FABA-vata-macr-2294104.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/plantguides/guide_pdfs/220%20E.%20Brasil-ARALI%20v1.pdf
http://fm2.fieldmuseum.org/plantguides/guide_pdfs/282%20Mimosa%2003.pdf
http://fm2.fieldmuseum.org/plantguides/guide_pdfs/449%20Ficus%20da%20Mata%20Atlantica%20v1_final.pdf
http://fm2.fieldmuseum.org/plantguides/jpgs/SAPO-Pouteria-butyrocarpa-bra-aalv08.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/plantguides/results.asp?family=&genus=guarea&intPerPage=25
http://fm2.fieldmuseum.org/plantguides/view.asp?chkbox=18235
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/ANAC-anac-occi-519864.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-ceno-macr-2024985.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-clit-guia-2121372.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-dalb-foli-1765285.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-ente-scha-2020197.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-inga-barb-572137.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-inga-stri-per-2059051.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-leuc-incu-2036483.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-lonc-subg-bra-1634193.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-mach-acut-2191942.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-mach-acut-pa-US2630226.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-macr-eryt-2172744.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-mart-elat-810287.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-pter-emar-1818468.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-pter-emar-2294025.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-senn-mult-708947.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-tach-aure-1856945.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-vata-macr-2012415.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-vata-macr-2294104.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/GESN-drym-cand-per-1961475.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/SAPI-cupa-hisp-1885317.jpg, pode ser esta C. hispida, mas a margem da tua planta é bem menos serreada]
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/SAPI-mago-pube-par-1976363.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/SOLA-cest-laev-bra-2079053.jpg
http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/VERB-aegi-sell-1939384.jpg ou http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/VERB-aegi-inte-1779261.jpg
http://folhadeorixa.blogspot.com.br/2013/05/folha-concha.html
http://forum.theorchidsource.com/ubbthreads.php/topics/127880/Bulb_plumatum_and_jacobsonii_s.html
http://forums.gardenweb.com/discussions/1774576/alcantarea-season
http://fourseasonsgarden.co.uk/www.fourseasonsgarden.co.uk/Garden_photos.html
http://fradeonline.blogspot.com.br/2014/02/banana-musa-chiliocarpa-o-maior-cacho.html?m=1
http://freeormind.blogspot.com.br/2013/07/mangostim-mangustim-mangostao-mangustao.html
http://frutadosabia.com.br/
http://frutadosabia.com.br/fotos-fruta-de-sabia/
http://frutasdaterra.blogspot.com.br/2011/03/araca-psidium-spp.html
http://frutosdobrasil.com.br/pt/produtos/picoles/mutamba
http://g04.a.alicdn.com/kf/HTB1iq18IpXXXXX2XpXXq6xXFXXXY/202692953/HTB1iq18IpXXXXX2XpXXq6xXFXXXY.jpg
http://g1.globo.com/am/amazonas/noticia/2012/06/em-extincao-maior-folha-do-mundo-ainda-e-encontrada-no-amazonas.html
http://g1.globo.com/bahia/jornal-da-manha/videos/v/alunos-de-sobradinho-criam-foguete-para-espalhar-sementes-de-arvores-da-caatinga/2981304/
http://g1.globo.com/ciencia-e-saude/noticia/2012/01/brasil-conhece-pouco-sobre-especies-nativas-de-liquens-diz-cientista.html
http://g1.globo.com/economia/agronegocios/globo-rural/videos/t/edicoes/v/alguns-tipos-de-cara-podem-ser-venenosos/4282301/?utm_source=facebook&utm_medium=social&utm_campaign=gru
http://g1.globo.com/economia/agronegocios/globo-rural/videos/t/edicoes/v/confira-as-receitas-que-podem-ser-feitas-com-a-planta-ora-pro-nobis/5505161/
http://g1.globo.com/economia/agronegocios/globo-rural/videos/t/edicoes/v/conheca-os-feijoes-de-porco-e-espada/5428236/
http://g1.globo.com/economia/agronegocios/globo-rural/videos/t/edicoes/v/saiba-como-controlar-doencas-e-eliminar-pragas-da-acerola/5279881/
http://g1.globo.com/economia/agronegocios/noticia/2014/01/proliferacao-de-praga-prejudica-producao-de-goiaba-no-ceara.html
http://g1.globo.com/economia/agronegocios/vida-rural/noticia/2013/12/frango-caipira-com-ora-pro-nobis-e-receita-com-sabor-bem-mineiro.html
http://g1.globo.com/globo-reporter/noticia/2014/03/bacupari-e-grande-esperanca-nas-pesquisas-contra-o-cancer.html
http://g1.globo.com/globo-reporter/noticia/2014/03/bacupari-e-grande-esperanca-nas-pesquisas-contra-o-cancer.html
http://g1.globo.com/globo-reporter/noticia/2014/10/samambaias-assassinas-ameacam-diversidade-vegetal-no-vale-do-pati.html
http://g1.globo.com/globo-reporter/noticia/2014/10/samambaias-assassinas-ameacam-diversidade-vegetal-no-vale-do-pati.html
http://g1.globo.com/goias/videos/v/mamoeiro-nasce-em-viaduto-de-goiania/3247290/
http://g1.globo.com/mato-grosso-do-sul/ms-rural/videos/v/agronomo-explica-falta-de-frutos-do-pe-de-graviola-em-ms/4826350/
http://g1.globo.com/mg/sul-de-minas/noticia/2014/11/mais-de-100-pes-de-maconha-sao-encontrados-em-pouso-alegre-mg.html
http://g1.globo.com/natureza/noticia/2014/02/indios-do-peru-foram-os-primeiros-domesticar-palmito-cultivado-no-brasil.html
http://g1.globo.com/Noticias/Brasil/0,,MUL1071105-5598,00-FRUTO+DE+PALMEIRA+FOI+A+CAUSA+DE+INTERNACAO+DE+MAIS+DE+CEM+ALUNOS+NO+DF.html
http://g1.globo.com/pop-arte/noticia/2015/07/fa-de-breaking-bad-e-condenado-por-tentar-comprar-ricina-na-dark-web.html
http://g1.globo.com/pr/parana/bom-dia-pr/videos/v/universidade-federal-distribui-mudas-de-araucaria-nesta-quinta-feira-28/4768806/
http://g1.globo.com/rs/rio-grande-do-sul/campo-e-lavoura/videos/v/conheca-a-pitaya-fruta-do-oriente-que-despertou-interesse-dos-agricultores-no-brasil/2515462/
http://g1.globo.com/sp/bauru-marilia/noticia/2014/03/substancia-toxica-de-flor-provoca-morte-de-15-mil-abelhas-em-marilia.html
http://g1.globo.com/sp/bauru-marilia/noticia/2014/03/substancia-toxica-de-flor-provoca-morte-de-15-mil-abelhas-em-marilia.html
http://g1.globo.com/sp/bauru-marilia/noticia/2014/03/substancia-toxica-de-flor-provoca-morte-de-15-mil-abelhas-em-marilia.html
http://g1.globo.com/sp/bauru-marilia/noticia/2014/03/substancia-toxica-de-flor-provoca-morte-de-15-mil-abelhas-em-marilia.html
http://g1.globo.com/sp/bauru-marilia/noticia/2014/03/substancia-toxica-de-flor-provoca-morte-de-15-mil-abelhas-em-marilia.html
http://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/terra-da-gente/flora/noticia/2014/12/ora-pro-nobis.html
http://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/terra-da-gente/flora/noticia/2015/03/pau-formiga.html
http://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/terra-da-gente/flora/noticia/2015/03/pau-viola.html
http://g1.globo.com/sp/campinas-regiao/terra-da-gente/flora/noticia/2016/09/pau-cigarra-e-arvore-utilizada-no-reflorestamento-de-areas-degradadas.html
http://g1.globo.com/sp/sao-carlos-regiao/noticia/2014/02/cartao-postal-de-matao-sp-figueira-de-50-anos-e-destruida-apos-incendio.html
http://g1.globo.com/sp/sao-carlos-regiao/noticia/2014/02/cartao-postal-de-matao-sp-figueira-de-50-anos-e-destruida-apos-incendio.html
http://galeramix.com.br/materia/milagres-da-banana-sao-tome-48
http://galileu.globo.com/edic/98/conhecimento5.htm
http://gardenmania.com.br/products/sementes-de-lanterna-chinesa-%23-physalis-alkekengi-%23.html
http://gardenoftomorrow.com/jasminum-sambac-variations/
http://gardenoracle.com/images/tecoma-stans-angustata.html
http://gastaldividalarvoresbr.blogspot.com.br/2009/05/boleira-joannesia-princeps-reino.html
http://gelsonmarianodasilva.blogspot.com.br/2012/08/mana-cubiu-mana-cubiu-mana-cubiu-e.html?m=1
http://gesneriads.tumblr.com/post/134522225584/sinningia-gigantifolia-itatiaia-brazilian
http://globoplay.globo.com/v/2501806/
http://globoplay.globo.com/v/3567947/
http://globotv.globo.com/rede-globo/bom-dia-sao-paulo/v/cuscuta-e-uma-parasita-que-engana-pela-beleza/2434058/
http://globotv.globo.com/rede-globo/globo-rural/v/aprenda-como-cultivar-o-cara-moela/4330312/
http://globotv.globo.com/rede-globo/globo-rural/v/globo-rural-mostra-a-historia-da-planta-guarana/2878776/
http://globotv.globo.com/rede-globo/globo-rural/v/pequenos-agricultores-ajudam-a-preservar-milho-indigena-no-mexico/2354984/
http://globotv.globo.com/rede-globo/terra-de-minas/v/conheca-a-planta-peixinho-e-entenda-o-motivo-do-nome/3567674/
http://globotv.globo.com/rede-globo/terra-de-minas/v/planta-da-familia-do-quiabo-vinagreira-pode-ser-encontrada-pelos-quintais-do-interior/3797124/
http://goo.gl/6dcLSV 
http://googleweblight.com/?lite_url=http://arvores.brasil.nom.br/new/cutieira/index.htm&ei=sPhBKoy3&lc=pt-BR&s=1&m=652&ts=1449424993&sig=ALL1Aj7z-CyvFmeZyKNwQN4c1Jpj8HfzVg
http://googleweblight.com/?lite_url=http://arvores.brasil.nom.br/new/patavaca/index.htm
http://googleweblight.com/?lite_url=http://sarzedoecologia.blogspot.com/2012/09/cheirosa-hyptis-suaveolens.html?m%3D1&ei=tbV3cxGQ&lc=pt-BR&s=1&m=447&host=www.google.com.br&ts=1460367533&sig=APY536zx4B2LKmm0ov7NCt0hPGG3wrJHvg
http://googleweblight.com/?lite_url=http://www.caliandradocerrado.com.br/2011/11/banha-de-galinha-uma-fruta-do-bioma.html?m%3D1&ei=HCX-_mdj&lc=pt-BR&s=1&m=449&host=www.google.com.br&ts=1512335283&sig=ANTY_L1qc_03mNM5hrdmRhKPlfBBaFgwBw
http://googleweblight.com/?lite_url=http://www.colecionandofrutas.org/gaylussaciabras.htm&ei=i7UrMBZP&lc=pt-BR&s=1&m=282&ts=1450569160&sig=ALL1Aj6Q7TwOOEXFQOh90evK3TwTud1_pg
http://googleweblight.com/?lite_url=http://www.jardineiro.net/plantas/araca-psidium-cattleyanum.html&ei=tDnMrwUN&lc=pt-BR&s=1&m=282&ts=1450747390&sig=ALL1Aj5APpOxFfRt0sMZhKD_NTAhKcekfg
http://googleweblight.com/?lite_url=http://www.jardineiro.net/plantas/teta-de-vaca-solanum-mammosum.html&ei=geZaZJ2E&lc=pt-BR&s=1&m=968&host=www.google.com.br&ts=1461591522&sig=APY536zF6mF5T8wUUhm5Cptg2DxENtIk6Q
http://googleweblight.com/?lite_url=http://www.scielo.br/scielo.php?script%3Dsci_arttext%26pid%3DS0102-86502006000900012%26lng%3Dpt%26nrm%3Diso%26userID%3D-2&ei=nOJHP63N&lc=pt-BR&s=1&m=556&ts=1449019162&sig=ALL1Aj4S73q6QZ7kUmtkpH4la17iyvF15w
http://googleweblight.com/?lite_url=http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img%3D3540&ei=ydl871Z4&lc=pt-BR&s=1&m=458&host=www.google.com.br&ts=1516148971&sig=AOyes_QcpOETsMQvAK7_6u_2d-1uxu1r1g
http://googleweblight.com/?lite_url=http://www.wikiaves.com.br/flora:calabura&ei=N5TpQia7&lc=pt-BR&s=1&m=344&host=www.google.com.br&ts=1484441515&sig=AF9NedlOe1NZBYAJPebRCl895zvC7slMnA
http://greekflora.blogspot.com.br/ olha só vai que säo parentes as pintadinhas
http://guapuruvu.eco.br/guapuruvu-uma-arvore-de-muitas-historias/
http://guaranature.blogspot.com.br/2010/11/orquidea-catasetum-charles-darwiin-e.html?m=1
http://gustavocnsga1.blogspot.com.br/2012/06/damas-da-noite.html
http://gustavocnsga1.blogspot.com.br/2012/06/damas-da-noite.html?m=1
http://had0.big.ous.ac.jp/plantsdic/angiospermae/dicotyledoneae/choripetalae/onagraceae/akabanayuu/akabanayuugesyou04.jpg
http://hasbrouck.asu.edu/imglib/seinet/ASU/ASU0057/ASU0057987.jpg
http://herbalistics.com.au/images/Zornia_diphylla2.jpg
http://herbaria.plants.ox.ac.uk/vfh/image/imgs/656/500_diospyros_inconstans[hc545]__10303b.jpg
http://herbaria.plants.ox.ac.uk/vfh/image/imgs/799/500_guarea505.jpg
http://herbaria.plants.ox.ac.uk/vfh/image/index.php?item=1756
http://herbario.iac.sp.gov.br/fotos/Cecropiaceae/Pourouma%20guianensis_Mariella%20Eltink_49274_1.jpg
http://herbario.iac.sp.gov.br/Relatorios/Fotos/Fabaceae(=Leguminosae)-Mimosoideae/Zygia%20selloi_Marina%20B.%20Carvalho_.jpg
http://herbario.up.ac.pa/Herbario/herb/vasculares/view/species/12562
http://herbario.up.ac.pa/Herbario/herb/vasculares/view/species/1832 confira se bate, era arbustiva por acaso...
http://herbario.up.ac.pa/Herbario/herb/vasculares/view/species/2257
http://herbariovirtualbanyeres.blogspot.com.br/2014/08/nothoscordum-gracile-ajo-oloroso-all.html
http://herbarium.lsa.umich.edu/malpigh/StigClade/Janusia/JanGua.html
http://herbarivirtual.uib.es/cas-ub/especie/4985.html
http://herselfshoustongarden.com/2013/11/pine-cone-ginger-aka-shampoo-ginger-zingiber-zerumbet.html
http://historiascomvalor.com/buraco-em-arvore-de-1000-anos/
http://horta-jardim.blogspot.com.br
http://hortar.com/como-salvar-suas-couves-das-lagartas/
http://hortas.info/como-plantar-beldroega
http://hortas.info/como-plantar-oxalis
http://hosho.ees.hokudai.ac.jp/~tsuyu/top/plt/aster/hypochaeris/rad.html
http://hss.ulb.uni-bonn.de/2011/2703/2703.pdf
http://hvsh.cria.org.br/exsicataViewer?barcode=P02141286&haspages=0
http://hvsh.cria.org.br/hv?action=byName&search=1&family=FABACEAE&genus=Galactia&species=benthamiana&typus=
http://hypescience.com/estas-incriveis-rosas-multicoloridas-podem-ser-facilmente-feitas-em-casa/
http://i.dailymail.co.uk/i/pix/2013/10/10/article-0-18A83E6300000578-396_964x468.jpg
http://i.imgur.com/4uRYONB.
http://i.imgur.com/4uRYONB.
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
http://i.imgur.com/4uRYONB.gif >
http://i.imgur.com/KyIa1rR.gif
http://i.imgur.com/vI1nrql.gif
http://i2.kym-cdn.com/entries/icons/original/000/013/034/yeahsciencebitch.PNG
http://i229.photobucket.com/albums/ee36/catsburrow/MAIOLO_MargaridasMolhadas02.jpg
http://i3n.institutohorus.org.br/www/
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=a2duLXgwbTw4N2orL1JeEUZBBlcFW1NqbTt4NTIwcjVtf34qfHcrOjIOUwdSV1xcWBhVFxNDQA1aWVBOHF9cW1wNAWBnJyd2LiAhYjQzNw%3D%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=aWVsL383ajs2OWQlJ0BbERUHVgNUBBYZHkgKbTo%2FKWg7PQ%3D%3D
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=bGBpKnU9YDFmaTR1Il9THE9ID14MUlpjZzFyP2tpK2w4Kit%2FLyR4aWFdAFQLDg4IXx9SEEcXFFkKCQAeTA8MCw9eUjNnJyd2Iiwtbj45PQ%3D%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=bWFoK3szbj9oZzp7LFpRCgoAXQpfCR0aGF0ERUN6fTtveHhpPi9mYTU1aD1tJkEaTU9KTxgeWhYWAFAJXBkaQUNQE05IT09GEilrOG9oPTpueSgl#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=MDw1diNrNmdlajd2cA0BTk9ID15cAgozYDZ1OGxuLGs4Kit%2FLyR4aW1RDFgNCAcHBUUISkwcH1JTUFlHRQYFAlEADG05eXkoe3V0N2dgZA%3D%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Mj43dCdvMmNibTBxI1pZDgkOXQACXl1VA0Isd3FldCQgZHM0MTZsZ2NlIk0eTxMcHUxGUgBBUw4JDk4TER1dSR9PH0NFHiMxNTMyaWxrJiElew%3D%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Mj43dCJqN2Y3OGUkcw4CTUtMC1oOUFhhZTNwPTk7eT46KCl9LiV5aDkFWAxaX1VeD1hGAVYSFExKWAkMWE9bWFwIXVhcYyFxdXJ6KHttMW4%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Mj43dHA4ZTQzPGEgLFFdEkhPCFkMUlpjZzFyPzk7eT5ufH0pKCN%2FbjoGWw8LDgEBBkYLSUUVFlsBAgsVQAMABwNSXj85eXkoeHZ3NDUyNg%3D%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Mj43dHM7Zjc2OWQlI1pZDlhfDFFTDwwEB0Yoc3FldCRzNyBnMjVvZGNlIk1KG0dISR4RFRMBFl8JC14SEEQfX1wbTxYUFk8idTExYzY4ZHJ1c3o%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=MT00dydvMmNhbjNyIF1RHktMC1oLVV1kYDZ1OGtpK2w6KCl9fXYqOzgEWQ1dWFdXVRVYGkgYG1YDAAkXRgUGAQVUWDlqKip7LSMiYWFmYg%3D%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=MT00dyFpNGUyPWAhI1pZDlhfDFFTDwwEB0YocyczInJxNSJlNzBqYWlvKEcRQBwTRBQcCApLWQRSVRVISkYGEhFBEU0ZQn9tbmhpMmBnKi0lew%3D%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Mz82dXc%2FYjNkazZ3dAkFShEWUQACXFRtajx%2FMjEzcTYyICF1KSJ%2Bbz4CXwsJDAUOWRlUFhVFRgtQU1pERgUGAQZXWzo5eXkoLCIjYDw7Pw%3D%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=NDgxcixkOWhvYD18LVBcE0dAB1ZUCgI7bzl6Nzc1dzA1JyZyICt3ZmBcAVULDgcGAV9BBlcTFU0ZC1pfXUpeXQldCA0NMnAgJSIqeCo8YD8%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=NjozcCZuM2JibTBxdAkFShwbXA1eAAgxMWckaWhqKG9oensvfXYqO29TDloMCQMICF9BBgNHQRlPXQwJWk1ZWloOW15fYCJydXJ6KHpsMG8%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=NjozcHQ8YTA1OmcmJ1FaAQAKVwACVEBHFFEISUV8ez1lcnJjMyJrbGtrNmNnLEsQFRcSExIWUh4fCVkAAkdEH0xfHEFNSkpDGyBiMWFmMzQzJHV4#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=OjY%2FfClhPG1pZjt6L1ZVAgQDUA1fAwAIB0Yoc3djciJ7PyhvMzRuZWdhJkkcTREeGk5OSB0PGFFXVQBMHkoRUV4ZTRQQEksmfzs7aTU7Z3FzdXw%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Y29mJXM7Zjc6NWgpK1JRBlRTAF0NUVJaXB1zKH9reioobHs8a2w2PWlvKEcRQBwTHk9FUVMSAF0PCEgVRUkJHRtLG0cQS3ZkZmBhOm1qJyB0Kg%3D%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=YGxlJiRsMWBsYz5%2FKFVZFhAXUAEGWFBpaD59MDw%2BfDtvfXwoe3AsPT8DXgoIDQQFCVdJDlkdG0NFVwYDBBMHBAVRBAENMnAgdHN7KXpsMG8%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Ym5nJCNrNmdqZTh5eQQIRxAXUAEBX1duaT98MWZkJmE3JSRwJC9zYjMPUgYBBAsLBkYLSUkZGlcAAwoUFFdUU1QFCWg%2Ff38ueHZ3NGBnYw%3D%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Ym5nJCRsMWBhbjNyJFlVGkBHAFECXFRtP2kqZzc1dzBicHElJS5yYzUJVAAABQwMDV9BBlAUEkoQAlNWBRIGBVcDVlMDPH4ufHtzISE3azQ%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=YW1kJydvMmMyPWAhLFFdEklOCVgKVFxlYDZ1ODg6eD8%2FLSx4LiV5aDoGWw8PCgYHVgAeWVQQFk4VB1ZTARYCAQRQBQAAP30tLSoicCYwbDM%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Z2tiISVtMGFnaDV0IVdcB11XCl0CVEBHQQRdHB8mIWc2ISEwYHE4Pzw8YTQwexxHQUNGQxYQVBhCVARdAkdEHxkKSRQXEBAZSHMxYjI1YGdkcyIv#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Z2tiIXc%2FYjMxPmMidQgESxodWgtVCwM6PWsoZWlrKW46KCl9ICt3ZjAMUQVTVl9dXwAeWQ5KTBRFVwYDXUpeXVoOW15SbS9%2FKywkdis9YT4%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Z2tiIXI6ZzY6NWgpeQQIRxMUUwJcAgozZTNwPWtpK2xoensvLiV5aDsHWg5dWFRWWhpXFUUVFlsPDAUbRQYFAlQFCWg%2Bfn4vKyUkZ2ZhZQ%3D%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=Z2tiIXY%2BYzJibTBxfAENQhIVUgNdAwsyZzFyPzo4ej1qeHktKyB8bTkFWAxbXlVTA1dJDgNHQRlJWwoPUUZSUQRQBQAFOngof3hwIiQybjE%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZGhhIiBoNWQ3OGUkI15SHUlOCVhbBQ00MmQnaj0%2FfTpqeHkteHMvPmxQDVlbXldWBVdJDglNSxNHVQQBAhUBAgRQBQBXaCp6Ki0ldyI0aDc%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZGhhIiBoNWRkazZ3Il9THB0aXQxSDAQ9O20uY2dlJ2A1JyZycHsnNmBcAVVXUl5YWAsVUgdDRR0cDl9aBBMHBAJWAwYCPX8ven11JyUzbzA%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZGhhIidvMmNnaDV0dwoGSRgfWAlbBQ00YDZ1OD0%2FfTpsfn8reHMvPjkFWAwJDAAFAVJMCwhMShJDUQAFV0BUVwNXAgcCPX8veX52JHdhPWI%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZGhhInQ8YTAxPmMiI1pZDg8IWwYCXl1VAEEvdHZicyMjZ3A3ZWI4M2FnIE8ZSBQbGk1MWFkYCldWURFMSEQEEEUVRRkbQH1vb2loM2FmKyx%2BIA%3D%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZGhhInY%2BYzJibTBxdgsHSBMUUwIFW1NqbTt4NTEzcTZndXQgJyxwYWBcAVUBBAsLWxtWFBNDQA1WVVxCRQYFAgVUWDk9fX0sfXNyMTYxNQ%3D%3D#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZmpjIHU9YDE0O2YnKlxXDA8FWA9fCR0aSQxVFBApLmhtenprNyZvaDk5ZDFkL0gTFhQRFRgcWBQXAVEIWB0eRRYFRhsfGBgRFC9tPmJlMDdmcSAt#tabsheet_start
http://i3n.institutohorus.org.br/www/?p=ZWlgI3U9YDE1OmcmcQwATx0aXQxcAgozZzFyPzMxczRmdHUhIyh0ZWJeA1cBBAoKDk4DQRZGRQhaWVBOHl1eWQ1cUDE9fX0sfnBxMjA3Mw%3D%3D#tabsheet_start
http://ibflorestas.org.br/loja/livro-plantas-medicinais-no-brasil.html
http://ibflorestas.org.br/loja/media/catalog/product/cache/1/image/800x800/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/g/o/goiaba_branca_-_topo.jpg
http://ibflorestas.org.br/loja/media/catalog/product/cache/1/image/800x800/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/p/a/pau_formiga_06.jpg
"http://ibflorestas.org.br/loja/media/catalog/product/cache/1/image/800x800/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/s/i/sibipiruna1.jpg

Caesalpinia pluviosa - Sibipiruna"
"http://ibflorestas.org.br/loja/media/catalog/product/cache/1/image/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/g/u/gua_atunga.jpg
até que parece bastante...."
http://ibflorestas.org.br/loja/media/catalog/product/cache/1/image/9df78eab33525d08d6e5fb8d27136e95/g/u/gua_atunga3.jpg
http://ibflorestas.org.br/loja/muda-40a60-inga-do-brejo.html. Pelo que vcs me indicam seria esta então...ingá do brejo - ingá vera
http://ibflorestas.org.br/loja/palmeiras/palmeira-fenix.html
http://ibflorestas.org.br/loja/semente-caviuna-do-cerrado.html
http://ibflorestas.org.br/loja/semente-tucaneiro.html
http://ibflorestas.org.br/loja/sementes/jambo-semente.html
http://ibflorestas.org.br/loja/sementes/jambo-semente.html
http://ibflorestas.org.br/loja/sementes/semente-cuvanta.html
http://ideiaehistorias.blogspot.com.br/2012/12/yes-nos-temos-bananas.html?m=1
http://identify.plantnet-project.org/
http://idtools.fieldmuseum.org/sites/default/files/rapid-color-guides-pdfs/285_Bromels_Itacolomi_03_1.pdf
http://idtools.org/id/palms/palmid/factsheet.php?name=Phoenix+dactylifera
http://idtools.org/id/palms/palmid/factsheet.php?name=Sabal+palmetto
http://idtools.org/id/palms/palmid/factsheet.php?name=Washingtonia+robusta
"http://iflorestal.sp.gov.br/publicacoes-if/venda-e-doacao/
Árvores da floresta estacional semidecidual e Palntas do Cerrado Paulista."
http://ilustracaonaturalistica-josecarlos.blogspot.com.br/2010/08/ormosia-arborea.html
http://image.slidesharecdn.com/02-subdivisingimnospermas-090923144001-phpapp01/95/02-subdivisin-gimnospermas-5-728.jpg?cb=1253716871
http://image.slidesharecdn.com/aula4estruturareprodutivadasfaner-flor-120303005703-phpapp02/95/aula-4-estrutura-reprodutiva-das-fanergamas-45-728.jpg?cb=1330736659
http://image.slidesharecdn.com/isssworkshopbarbaradantasoookk-130716050908-phpapp02/95/apresentao-em-paris-julho-de-2013-12-638.jpg?cb=1373952384
http://image.slidesharecdn.com/livroguia-de-plantas-visitadas-por-abelhas-na-caatingamma-141205120129-conversion-gate01/95/livro-guia-deplantasvisitadasporabelhasnacaatingamma-29-638.jpg?cb=1417781055
"http://imagens1.jbrj.gov.br/fsi/server?type=image&source=%2Fsamples%2Freflora%2F%2F1276277.jpg

Piper belloi (reflora)"
http://images.bidorbuy.co.za/user_images/651/390651_Moringa_oleifera.jpg agora se for essa não é  a da foto aí ta explicado o comestível... rsrs.
http://images.fineartamerica.com/images-medium-large-5/strongylodon-macrobotrys-seagreen-blue-jade-vine-sharon-mau.jpg
http://images.google.de/imgres?imgurl=https%3A%2F%2Fupload.wikimedia.org%2Fwikipedia%2Fcommons%2F3%2F3f%2FSchinus_terebinthifolius_fruits.JPG&imgrefurl=https%3A%2F%2Fpt.wikipedia.org%2Fwiki%2FAroeira&h=1728&w=1683&tbnid=eeFVH_xkHkjP0M%3A&docid=h389EvuAn_jfFM&ei=3icDV9OgFYyowgTc-LKQDw&tbm=isch&iact=rc&uact=3&dur=2692&page=1&start=0&ndsp=17&ved=0ahUKEwjTh-K4vvbLAhUMlJAKHVy8DPIQMwghKAIwAg
http://images.mobot.org/tropicosimages3/detailimages/TropicosImages2/100131000/6BE78BB3-79D9-471F-A64A-A17480F28753.jpg
http://images.mobot.org/tropicosimages3/detailimages/TropicosImages2/313/32B9246B-D597-416B-9343-3DFCC2321DC6.jpg
http://images.orkut.com/orkut/photos/OgAAABwP-gg8YJUDnhxX_pXAKI0gQutDmYY7xF04vH80x-D-cv-Hm2JgSe2fjCsBDa5y-OU02tvx9EI4rbcDkZeGnrkAm1T1UF9IAtHktGdmgbh9p_IU0pWoDpYx.jpg
http://images.search.conduit.com/ImagePreview/?q=capparis%20flexuosa&ctid=CT2851643&searchsource=1&start=0&pos=27
http://images.slideplayer.com.br/5/1587516/slides/slide_40.jpg
http://img-fotki.yandex.ru/get/6303/87848796.3ec/0_db5a8_3a97cc5d_XL.jpg
http://img.olx.com.br/images/42/429611016758578.jpg
http://imgc.allpostersimages.com/images/P-473-488-90/71/7197/P1OU100Z/posters/sydenham-edwards-chequer-flowered-meadow-saffron-colchicum-variegatum.jpg
http://inalud.blogspot.com.br/p/maconha-liamba.html     encontrei isto aqui referente a liamba. e uma outra referencia a liamba em dicionário, ambas se referem a uma espécie de cannabis.
http://inct.splink.org.br/
http://info.abril.com.br/noticias/ciencia/2015/07/fotografo-registra-flores-mutantes-na-regiao-de-fukushima.shtml
http://inforagro.wordpress.com/2011/10/12/feijao-de-porco/
http://institutokairos.net/wp-content/uploads/2017/08/Cartilha-Guia-Pr%C3%A1tico-de-PANC-Plantas-Alimenticias-Nao-Convencionais.pdf
http://intranetdoc.epagri.sc.gov.br/producao_tecnico_cientifica/DOC_34414.pdf
http://invasoras.pt/
http://invasoras.pt/wp-content/uploads/2012/12/datura-stramonium-20small.jpg
http://itp.lucidcentral.org/id/palms/palm-id/Roystonea_regia.htm
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/arboreto.php
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/consulta.php
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/consulta.php
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=1215872&arquivo=01215872.jpg
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=161711&arquivo=00161711.jpg
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=177700&arquivo=00177700.jpg
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=416833&arquivo=00416833.jpg
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=442874&arquivo=00442874.jpg
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=494469&arquivo=00494469.jpg
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=674743&arquivo=00674743.jpg
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=810261&arquivo=00810261.jpg
http://jabot.jbrj.gov.br/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=939403&arquivo=00939403.jpg
http://jardimdaterra.blogspot.com.br/2013/03/jacintos.html
http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/abutilon-megapotamicum-sininho/
http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/abutilon-striatum-lanterna-chinesa/
http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/abutilon-striatum-lanterna-chinesa/
http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/abutilon-striatum-lanterna-chinesa/
http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/alpinia-purpurata/
http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/bryophyllum-delagoense-flor-da/
http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/horticulas-e-medicinais/ocimum-basilicum-basilico-manjericao-e-outras-variedades/
http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/ledebouria-petiolata/
http://jardimdecalateia.com.br/acervo-botanico/plectranthus-coleoides-dolar/
http://jardinet.blogspot.com.br/2013/06/Flor-leopardo.html?m=1
http://jardinet.blogspot.com.br/2013/06/odontonema-odontonema-strictum-e.html
http://jardinet.blogspot.com.br/2013/06/salvia.html
http://jardinet.blogspot.com.br/2013/06/salvia.html
http://jardinet.blogspot.com.br/2014/01/malvavisco-o-hibisco-beija-flor.html
http://jardinet.blogspot.com.br/2014/09/trombeta-de-anjo-brugmansia-suaveolens.html
http://jardinet.blogspot.com.br/2015/12/cultive-zinnias-e-atraia-beija-flores-e.html
http://jardinet.blogspot.com.br/2017/03/framboesa-negra-beija-flor-passaros.html?m=1
http://jblancetilla.org/symphonia_globulifera_l_f.htm
http://jconline.ne10.uol.com.br/canal/cidades/cienciamambiente/noticia/2015/06/21/luta-para-salvar-o-jacaranda-branco-da-extincao-186735.php
http://jconline.ne10.uol.com.br/canal/cidades/cienciamambiente/noticia/2015/06/21/luta-para-salvar-o-jacaranda-branco-da-extincao-186735.php
http://jeffster.com/trees/species/mystery-tree.html
http://jerry-coleby-williams.net/seed-saving/seed-gallery/sword-bean-seed-canavalia-gladiata/
http://joaootavio.com.br/bioterra/workspace/uploads/artigos/artigo_bioterra_v11_n1_2011_20-5155fc5e8da9a.pdf
http://joaootavio.com.br/bioterra/workspace/uploads/artigos/artigo_bioterra_v11_n1_2011_20-5155fc5e8da9a.pdf
http://joaootavio.com.br/bioterra/workspace/uploads/artigos/artigo_flavio_bioterra_v12_n1-51832eecb67eb.pdf
http://jornalnacional.globo.com/Telejornais/JN/0,,MUL572856-10406,00-CENSO+BOTANICO.html
http://journal.bsi.org/V02/2/
http://journals.cambridge.org/article_S0960428610000284
http://journals.ufrpe.br/index.php/apca/article/viewFile/1120/897
http://keys.trin.org.au/key-server/data/0e0f0504-0103-430d-8004-060d07080d04/media/Images/1794003.jpg
http://keys.trin.org.au/key-server/data/0e0f0504-0103-430d-8004-060d07080d04/media/Images/2214061.jpg
http://kval.com/news/local/4-people-taken-to-hospital-after-using-phone-app-to-identify-mushrooms-11-12-2015
http://l.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fparasiticplants.siu.edu%2FMycotrophs%2FMycotrophs.html&h=ATPIqHo0N9XGvMHQSFXFXzDmnK5HztR5PkzV0Tms4I4hpT2StmNZDzQIa1kvEb_suoEYJiqGgKZxvOdmCPPAYgjKRgxoQY5miwdeoF2oDaz8520O7cTbGa8_0UwOIZKiXtqGMg
http://l.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Freflora.jbrj.gov.br%2Freflora%2Fgeral%2FExibeFiguraFSIUC%2FExibeFiguraFSIUC.do%3FidFigura%3D6121321&h=ATOCim9sq3Ijz8Sj_at7KGxsoyNUerwThw-Exzp5gMaQQfulrcD53Crc6RTkRS7HWeE3lkSAFoWyazytuLapOP0fPMbM_45UuYA3pmGKVhCidXrePqcxZuT5GgpR7naAf_tdeQ
http://l.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fwww.scielo.br%2Fpdf%2Frod%2Fv68n2%2F2175-7860-rod-68-02-0515.pdf&h=ATMerzhk-eAI5QAiJDIKTOzKehP8tj0emMPjVdDGAa4mSANH1XOmAah-xAa-DxdTiZKvSVDeMKsNmEi8v5nJwqXFmT3xK2DN0wjvDGwYlErNSJgU7tmUY39Ao-Yv2Q&s=1
http://labtrop.ib.usp.br/doku.php?id=projetos:restinga:restsul:divulga:guia
http://lacunas.inct.florabrasil.net/2017/index
http://lailahuber.blogspot.com.ar/2011/02/arboles-nativos-fagara-rhoifolia.html
http://lailahuber.blogspot.com.br/2011/09/arboles-nativos-nothofagus-dombeyi-o.html
http://laszlo.ind.br/loja/index.asp?secao=61&categoria=216&subcategoria=0&id=1357
http://leaflifedicas.blogspot.com.br/
http://leandra.byethost6.com/spplist.html?i=1
http://leandra.byethost6.com/spplist.html?i=1
http://lee.ifas.ufl.edu/Hort/GardenPubsAZ/BauhiniaxblakeanaHongKongOrchid.pdf
http://legumminosae.blogspot.com.br/2013/01/mucuna-japira-m-g-azevedo-agostini.html
http://legumminosae.blogspot.com.br/2013/05/andira-humilis-mart-ex-benth.html sera Neiva Beatriz Antunes ? Na revisao consta esta  sp como ate meio metro, raro arbustos ate 2 m.... mas seria interessante coletar e comparar...
http://legumminosae.blogspot.com.br/2013/06/chamaecrista-desvauxii-var-chapadicola.html (veja que na descrição diz pecíolo maior que 3 cm ou vendo outro trabalho diz 0,3 cm... enfim, estou sem a minha bibliografia aqui agora comigo, mas deve ser 0,3 cm mesmo... enfim, o tamanho da folha, pecíolos e folíolos, é importante p separar as duas até então)...
http://legumminosae.blogspot.com.br/2013/08/fabaceae-mimosa-artemisiana-heringer.html
http://lh3.ggpht.com/_cFWifFMbEJA/RsXa3MAJSvI/AAAAAAAAHyM/P1ERCg9tWPs/s640/DSC09381.JPG
http://lh3.googleusercontent.com/-swuSmkoA3G8/Vhh_sWAC17I/AAAAAAAAWU8/K-9kCVLIzKU/18_thumb%25255B1%25255D.jpg?imgmax=800
"http://lh5.ggpht.com/_ofF5B1eh_dM/S_VNFG6LdUI/AAAAAAAAMlM/mcMYzdtTc74/s400/Pleopeltis+hirsutissima+16+(3).JPG
Algo do tipo?"
http://lh5.ggpht.com/Fq054UD4jaQr-FfEjkzxvYpQWpoo6GfzSKFFQgly0PzdSJtZZG9NeXFv-igIULNJOSaBewLfy1aeoirk67E=s580
http://libgen.io/book/index.php?md5=E473819DD50FE0AB92E2A89D454AB9F9
http://lilacs.bvsalud.org/
http://link.springer.com/article/10.1007/s002170050274
http://lista.mercadolivre.com.br/jambo#D[A:jambo]
http://lista.mercadolivre.com.br/sementes-musgo#D[A:sementes-musgo]
http://livrefluxo.blogspot.com.br/2014/12/amanita-muscaria-e-as-origens-do-natal_4.html
http://livros01.livrosgratis.com.br/cp011058.pdf pg 103 da tese tem uma ótima descrição...
http://livros01.livrosgratis.com.br/cp089174.pdf
http://lm.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fmatosdecomer.blogspot.com.br%2F2015%2F03%2Fa-beldroega-fonte-natural-de-omega-3.html&h=2AQGlJmx5&enc=AZP_MIGl1XeTYW0bPOfyNlzKVaMtJ_tZwpMHw0bUO02mhvMJC96T_XfQ6KEgy-sSW_E&s=1
http://lm.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fwww.fao.org%2Fdocrep%2F005%2Fac777e%2Fac777e06.htm&h=5AQFC_zWg&s=1
http://locus.ufv.br/handle/123456789/2472
http://ltc.nutes.ufrj.br/toxicologia/mXI.gast.htm
http://luirig.altervista.org/cpm/albums/bot-049/lysimachia-arvensis744.jpg
http://luirig.altervista.org/pics/index4.php?search=Alternanthera+tenella&page=1
http://luirig.altervista.org/pics/index5.php?recn=2878&page=1
http://luirig.altervista.org/schedenam/fnam.php?taxon=Plumbago+zeylanica
http://luirig.altervista.org/schedenam/fnam.php?taxon=Richardia+grandiflora
http://m.brasilescola.uol.com.br/geografia/pangeia.htm
http://m.estadao.com.br/noticias/geral,mais-amargo-que-jilo-so-o-pepino-ou-melao-torturado-o-goya-imp-,4811
http://m.folha.uol.com.br/mercado/2017/06/1895296-apetite-chines-por-carne-muda-rota-da-plantacao-de-soja-pelo-mundo.shtml
http://m.hbriai.webnode.com.br/products/enciclopedia-flora-ilustrada-catarinense-fic/
http://m.i.uol.com.br/mulher/2012/03/08/pe-de-maracuja-com-frutos-roxos-1331251387896_300x420.jpg
http://m.tudogostoso.com.br/receitas/169511-mousse-de-cambuci
http://m.youtube.com/watch?v=pgXJ_FPJui0
http://m.youtube.com/watch?v=uJI-vLjsjII
http://mantiqueiraviva.com.br/textos/relevancia.pdf
http://mapas.mma.gov.br/i3geo/documentacao/manual_de_usuario_do_i3geo.pdf
http://mapas.mma.gov.br/mapas/aplic/zee/atlas_zee_openlayers.htm?9sfelnmeo851fonhchei00o2b6
http://mariaimaculada.br/farmacia-viva/
http://mariamestrecuca.wordpress.com/2013/10/24/suco-de-fruta-cofre-dillenia-indica/
http://mariapuresa.blogspot.com.br/2013/04/erica-japonesa_7.html
http://mariaterezabedinmaneck.blogspot.com.br/2015/03/a-misteriosa-caferana-guarana.html?m=1
http://matematizandoabanana.blogspot.pt/2011/08/o-maior-cacho-de-bananas-do-mundo.html?m=1
http://materiaprimas.blogspot.com.br/2008/07/tungue-planta.html
http://matosdecomer.blogspot.com.br/2014/07/crepe-do-japao-sapatos-e-crepes-verdura.html
http://matosdecomer.blogspot.com.br/2014/11/beldroegao-uma-das-verduras-mais-belas.html
http://matosdecomer.blogspot.com.br/2015/02/alho-silvestre-quem-gosta-de-alho.html
http://matosdecomer.blogspot.com.br/2015/02/comida-mexicana-de-uma-chance-pras.html
http://matosdecomer.blogspot.com.br/2015/04/panc-deliciosa-monstera-fruto-da.html?m=1
http://matosdecomer.blogspot.com.br/2015/10/alface-do-mato-e-alface-brava-aprenda.html
http://matosdecomer.blogspot.fr/2015/03/almeirao-japones-roxo-de-arvore.html
http://mdemulher.abril.com.br/familia/claudia/20-plantas-para-ambientes-fechados#1
http://mediaphoto.mnhn.fr/media/14465504866641NxLolCwtjIsVPNn
http://melhorcomsaude.com/tansagem-erva-milenaria/
http://meliponariocapixaba.blogspot.com/2010/02/pasto-para-abelhas-sem-ferrao.html
http://meujardimemflor.blogspot.com.br/2012/05/dama-da-noite-epiphyllum-oxypetalum.html
http://minhasfrutas.blogspot.com.br/2009/01/tipos-de-araa.html
http://minhasplantas.com.br/duvidas/pragas-e-doencas/749/
http://minhasplantas.com.br/plantas/anturio/
http://minhasplantas.com.br/plantas/curculigo/
http://minhasplantas.com.br/plantas/vinca/
http://mlb-s2-p.mlstatic.com/kit-sementes-pitaya-60-sementes-branca-e-vermelha-brindes-293101-MLB20275161029_042015-O.jpg
http://mobile.floridata.com/Plants/Asclepiadaceae/Asclepias%20curassavica/652
http://morrodoouro.eco.br/index.php/arvores/167-arvores-do-morro-guapuruvu
http://morrodoouro.eco.br/index.php/arvores/53-arvores-do-morro-aroeira-vermelha
http://morrodoouro.eco.br/index.php/arvores/53-arvores-do-morro-aroeira-vermelha
http://morrodoouro.eco.br/index.php/arvores/54-arvores-do-morro-aroeira-salsa
http://morrodoouro.eco.br/index.php/lianas-cipos-e-trepadeiras/111-lianas-cipos-e-trepadeiras-do-morro-corda-de-viola
http://morrodoouro.eco.br/index.php/lianas-cipos-e-trepadeiras/111-lianas-cipos-e-trepadeiras-do-morro-corda-de-viola
http://morrodoouro.eco.br/index.php/rasteiras-e-arbustivas/113-rasteiras-e-arbustivas-do-morro-baga-de-tangara
http://morrodoouro.eco.br/index.php/rasteiras-e-arbustivas/114-rasteiras-e-arbustivas-do-morro-pixirica
http://morrodoouro.eco.br/index.php/rasteiras-e-arbustivas/210-rasteiras-e-arbustivas-do-morro-pimenta-de-macaco
http://morrodoouro.eco.br/index.php/rasteiras-e-arbustivas/226-rasteiras-e-arbustivas-do-morro-camara
http://morrodoouro.eco.br/index.php/rasteiras-e-arbustivas/238-rasteiras-e-arbustivas-jurubeba-falsa
http://morrodoouro.eco.br/index.php/rasteiras-e-arbustivas/248-rasteiras-e-arbustivas-verbena
http://morrodoouro.eco.br/index.php/rasteiras-e-arbustivas/259-rasteiras-e-arbustivas-erva-de-anta
http://morrodoouro.eco.br/index.php/rasteiras-e-arbustivas/273-rasteiras-e-arbustivas-cana-de-macaco
http://morrodoouro.eco.br/index.php/rasteiras-e-arbustivas/288-rasteiras-e-arbustivas-trapoeraba
http://morrodoouro.eco.br/index.php/rasteiras-e-arbustivas/310-rasteiras-e-arbustivas-erva-de-bicho
http://mplantasyvida.blogspot.com.br/2011/12/descubre-aqui-plantas-de-incienso-y.html?m=1
http://mpns.kew.org/mpns-portal/?_ga=1.12486967.2004732126.1441148363
http://mpns.kew.org/mpns-portal/?_ga=1.12486967.2004732126.1441148363 Medicinal Plant Name Services do Kew Garden
http://mudasdefrutiferas.com.br/index.php?route=product/product&product_id=65
http://mulher.uol.com.br/casa-e-decoracao/noticias/redacao/2010/04/06/aprenda-a-combater-a-cochonilha-uma-das-pragas-mais-prejudiciais-as-plantas-ornamentais.htm
http://mulher.uol.com.br/casa-e-decoracao/noticias/redacao/2011/02/21/conheca-a-rotina-de-cuidados-para-cultivar-rosas-no-jardim-ou-em-vaso.htm
http://mundoeducacao.bol.uol.com.br/biologia/araticum-do-cerrado.htm
http://mundoestranho.abril.com.br/materia/quantos-tipos-de-limao-existem
http://museunacional.ufrj.br/hortobotanico/arvoresearbustos/albizzia.html
http://myniceflowers.blogspot.com.br/2012/06/crinum-asiaticum-asian-crinum-lily.html
http://n7.alamy.com/zooms/f7f31af83ab5441ba7fb9596fcddcccb/pink-geranium-geraniaceae-hybrid-pot-and-garden-bedding-plant-cw2kk2.jpg
http://nargil.org/plant/images/pic/1507/
http://natural.enternauta.com.br/plantas-medicinais/capeba-propriedades-medicinais/
http://natural.enternauta.com.br/plantas-medicinais/melao-de-sao-caetano/
http://naturalista.conabio.gob.mx/taxa/279576-Andropogon-leucostachyus
http://naturdata.com/taxa/Animalia/Arthropoda/Insecta/Orthoptera/Acrididae
http://naturezadivina.org.br/textos/araucaria-angustifolia/
http://naturlink.sapo.pt/Natureza-e-Ambiente/Fichas-de-Especies/content/Ficha-do-Castanheiro?bl=1&viewall=true
http://nordesterural.com.br/wp-content/uploads/2015/10/Catingueira-Poincianella-pyramidalis.jpg
http://northeastflora.myspecies.info/sites/northeastflora.myspecies.info/files/Osmunda%20regalis%20habit%20WP.jpg
http://novidades-plantamundo.blogspot.com.br/2012/09/a-primavera-chegando.html Achei nesse link uma planta parecida, que se chama azeitona do mato ou Tarumã.
http://ntbg.org/plants/plant_details.php?plantid=11854
http://ntbg.org/plants/plant_details.php?rid=1138&plantid=2433
http://obotanicoaprendiznaterradosespantos.blogspot.com.br/2010/07/plantas-ornamentais-linho-da-nova.html
http://oextensionista.blogspot.com.br/2012/08/caxi.html#.VyfJBtQrLIU
http://ogalodebarcelosaopoder.blogspot.com.br/2009/08/o-ultimo-imperador.html?m=1,muito interessante toda essa história do Chrysophyllum imperiale
http://oglobo.globo.com/rio/bairros/planta-considerada-praga-leucena-se-espalha-por-niteroi-ameaca-vegetacao-nativa-16744389
http://oglobo.globo.com/sociedade/sustentabilidade/estudo-revela-que-arvores-gigantes-cariocas-foram-preservadas-por-razoes-religiosas-praticas-16503328
http://olhardigital.uol.com.br/noticia/virus-no-facebook-posta-conteudo-pornografico-saiba-remove-lo/49029
http://olhares.sapo.pt/flor_de_chicoria_foto1314071.html
http://olhares.sapo.pt/flor-de-quaresmeira-em-abril-foto593426.html
http://olimpiareisresque.blogspot.com.br/2017/02/a-palmeira-jupati-e-suas-folhas-em.html
http://ongzi-secretgarden.blogspot.com.br/2013/06/khaya-senegalensis.html?m=1
http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/(SICI)1099-1573(199906)13:4%3C352::AID-PTR452%3E3.0.CO
http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/apt.12109/full
http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/apt.12109/full
http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/curt.12050/abstract
http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/j.1095-8339.2012.01295.x/full
http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/j.1469-8137.2009.02987.x/pdf
http://onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1111/j.1751-0813.1987.tb07330.x/abstract?systemMessage=Please+be+advised+that+we+experienced+an+unexpected+issue+that+occurred+on+Saturday+and+Sunday+January+20th+and+21st+that+caused+the+site+to+be+down+for+an+extended+period+of+time+and+affected+the+ability+of+users+to+access+content+on+Wiley+Online+Library.+This+issue+has+now+been+fully+resolved.++We+apologize+for+any+inconvenience+this+may+have+caused+and+are+working+to+ensure+that+we+can+alert+you+immediately+of+any+unplanned+periods+of+downtime+or+disruption+in+the+future.
http://organografiavegetal.blogspot.com.br/2010/02/limbo-quanto-nervacao-venacao.html
http://ornamentalhorticulture.emnuvens.com.br/rbho/article/download/725/532
http://orquideas-bromelias.blogspot.com.br/2013/06/6-bromelia-tillandsia-recurvata.html?m=1
http://orquideasdamatatlantica.com/Gomesa.html
http://orquideasdamatatlantica.com/Oncidium.html
http://orquipira.blogspot.com.br/2011/10/portaria-do-ibama-que-regulamenta.html
http://pacificbulbsociety.org/pbswiki/index.php/Amaryllis
http://pacificbulbsociety.org/pbswiki/index.php/Eucharis
http://pacificbulbsociety.org/pbswiki/index.php/Eucharis
http://pacificbulbsociety.org/pbswiki/index.php/habranthus LINK PARA DIFERENCIAS ENTRE HABRANTHUS Y ZEPHIRANTES.
http://paisagismodigital.com/item.aspx?id=100137-Iris-domestica
http://paisagismodigital.com/port/item.aspx?id=100539-Dracaena-reflexa-%C2%B4Variegata%C2%B4
http://paladar.estadao.com.br/noticias/comida,dedinho--pau-doce--tripa-de-galinha-os-varios-nomes-da-uva-japonesa,10000007841
http://paladar.estadao.com.br/noticias/comida,uma-fruta-para-passar-no-pao,10000008118
http://palmaris.org/html/aloemarl.htm
"http://panorama.cnpms.embrapa.br/plantas-daninhas/identificacao/folhas-largas/erva-de-santa-luzia-euphorbia-irta-l

Site da Embrapa Gustavo Lobato"
"http://papjerimum.blogspot.com.br/2011/05/ela-sempre-esteve-presente-na-minha.html?m=1

Obrigada, vc me ajudou muit.😍"
http://paraiba.pb.gov.br/meio-ambiente-dos-recursos-hidricos-e-da-ciencia-e-tecnologia/legislacao-meio-ambiente/
http://parisaramahiti.kar.nic.in/medicinal_plants_new/med%20images/CAESALPINIA%20SAPPAN%20L..jpg
http://pb.quebarato.com.br/joao-pessoa/amora-miura-mudas-morus-alba__176D1F.html
http://pecadodagula.blogspot.com.br/2006/10/goya-chips.html
http://peld.inpa.gov.br/publicacoes/guias
http://peld.inpa.gov.br/sites/default/files/Guia%20de%20samambaias.pdf
http://perfildaplanta.blogspot.com.br/2010/05/cattleya-forbesii-lindley-1821_28.html
http://perfildaplanta.blogspot.com.br/2010/07/roystoneas-diferenca-entre-palmeira.html
http://periodicos.sbu.unicamp.br/ojs/index.php/san/article/view/1838/1891
http://periodicos.unincor.br/index.php/revistaunincor/article/view/1285
http://periodicos.unitau.br/ojs-2.2/index.php/biociencias
http://periodicos.urca.br/ojs/index.php/cadernos/article/view/854
http://perquirere.unipam.edu.br/documents/23456/50270/teores_de_cadmio_chumbo_e_zinco.pdf
http://perquirere.unipam.edu.br/documents/23456/50270/teores_de_cadmio_chumbo_e_zinco.pdf
http://perquirere.unipam.edu.br/documents/23456/50270/teores_de_cadmio_chumbo_e_zinco.pdf
http://perquirere.unipam.edu.br/documents/23456/50270/teores_de_cadmio_chumbo_e_zinco.pdf
http://petcare.com.br/blog/intoxicacao-por-azaleia/
http://petcare.com.br/blog/wp-content/uploads/2011/03/2008-010381-_20080129.jpg  Maconha
http://pfaf.org/User/Plant.aspx?LatinName=Abelmoschus+manihot
http://photoblog.statesman.com/wp-content/uploads/2009/03/lkv-sculpture021.jpg
http://pics.davesgarden.com/pics/2004/06/13/frogsrus/333222.jpg
http://pics.davesgarden.com/pics/2007/10/26/htop/05da61.jpg
http://pics.davesgarden.com/pics/2008/01/10/fleurone/e91374.jpg
http://pics.davesgarden.com/pics/2009/03/20/htop/466c42.jpg
http://pics.davesgarden.com/pics/2010/06/09/Fool4Flowers/e28fab.jpg
http://pics.davesgarden.com/pics/2014/01/08/scirpidiella/9062a3.jpg
http://picssr.com/tags/pita%C3%ADca
http://pilriteiro.blogspot.pt/2013/08/sumauma-bastarda-normal-0-21-false.html
http://pimentasweb.blogspot.com.br/2010/11/pimenta-da-neyde.html
http://pirenopolis.tur.br/meioambiente/herbariodigital/Vochysiaceae/Qualea/grandiflora
http://pkp.uefs.br/ojs/index.php/sitientibusBiologia/article/download/145/245.  Identificado por Giuseppe Di Estela Dourado e confirmado por Felipe Bittencourt 
http://planetasustentavel.abril.com.br/imagem/07-cogumelos-mais-estranhos-mundo.jpg
http://planetasustentavel.abril.com.br/noticia/ambiente/como-feito-transplante-arvore-604485.shtml
http://planetasustentavel.abril.com.br/noticia/casa/horta-vaso-voce-pode-plantar-641832.shtml
http://plantamed.com.br/plantaservas/especies/Artemisia_vulgaris.htm
http://plantamundo.com/produto_completo.asp?IDProduto=678
http://plantarflorestas.blogspot.com/2013/07/recomecando.html
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2008/05/gaznia.html?m=1
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/03/aspargo-alfinete-asparagus-densiflorus.html?m=1
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/04/chapeu-de-napoleao-thevetia-peruviana.html?m=1
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/04/chapeu-de-napoleao-thevetia-peruviana.html?m=1
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/04/pluma-de-nevoa-tetradenia-riparia.html
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/04/podocarpo-podocarpus-macrophyllus.html?m=1
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/05/brinco-de-princesa-fuchsia-hybrida.html
"http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/05/dombeia-dombeya-wallichii.html
Encontrei hj em outro grupo..."
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/08/croton-codiaeum-variegatum.html?m=1
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/08/dracena-arborea-dracaena-arborea.html
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/08/lofantera-da-amazonia-lophantera.html
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/08/planta-da-vida-kalanchoe-gastonis.html
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/08/seriguela-ciriguela-spondias-purpurea.html?m=1
"http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2011/12/reseda-gigante-lagerstroemia-speciosa.html

Conhecida também como Escumilha. Muito utilizada em arborização urbana."
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/01/castanha-do-maranhao-bombacopsis-glabra.html
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/01/castanha-do-maranhao-bombacopsis-glabra.html?m=1
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/01/castanha-do-maranhao-bombacopsis-glabra.html?m=1
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/01/castanha-do-maranhao-bombacopsis-glabra.html?m=1
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/01/inga-inga-vera-willd.html
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/01/sapatinho-de-judia-thunbergia.html
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/02/pau-fava-aleluia-senna-macranthera.html
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/04/orelha-de-onca-tibouchina-heteromalla.html
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/07/como-tratar-de-doencas-em-plantas.html
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2014/01/calicarpa-callicarpa-reevesi.html?m=1
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2014/04/clerodendro-cotonete-starburst.html
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2014/04/clerodendro-cotonete-starburst.html?m=1
http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2014/05/calateia-triostar-calathea-stromanthe.html?m=1
http://plantas-ornamentais.blogspot.com/2011/06/diadema-rabo-de-cotia-stifftia.html
http://plantas-ornamentais.blogspot.com/2012/08/primavera-tres-marias-bougainvillea.html
http://plantas-ornamentais.webnode.com.br/tabela%20de%20pre%C3%A7os/
http://plantasdechaves.blogspot.com.br/2011_07_01_archive.html
http://plantasdechaves.blogspot.com.br/2011/06/amargoseira-melia-azedarach-l.html
http://plantasdocerrado.wordpress.com/
http://plantasefrutas.com.br/boldo-seus-tipos-e-suas-utilidades/
http://plantasquecuram.com.br/ervas/cambara.html#.VSwjLfnF8sU
http://plantastoxicas-venenosas.blogspot.com.br/2009/07/hera-ficus-pumila-l-planta-toxica-31.html
http://plantastoxicas-venenosas.blogspot.com.br/2009/08/dama-da-noite-cestrum-nocturnum-planta.html
http://plantastoxicas-venenosas.blogspot.com.br/2009/09/olho-de-cabra-abrus-precatorius-l.html?m=1
http://plantastoxicas-venenosas.blogspot.com.br/2011/02/peloteira-solanum-pseudocapsicum-l.html
http://plantastoxicas-venenosas.blogspot.com.br/search/label/AROEIRA-Lithraea%20brasiliens%20March#.V0edReSgtnY
http://plantgenera.org/illustration.php?id_illustration=114156
http://plantgenera.org/illustration.php?id_illustration=41
http://plantgenera.org/illustration.php?id_illustration=59279&mobile=0&code_category_taxon=1
http://plantgenera.org/illustration.php?id_illustration=60805
http://plantgenera.org/ILLUSTRATIONS_thumbnails/114503.jpg
http://plantgenera.org/taxa.php?id_taxon=15468
http://plantgenera.org/taxa.php?id_taxon=15894&mobile=0
http://plantillustrations.org/artist.php?id_artist=1435&lay_out=1&hd=0
http://plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=107830&mobile=0&code_category_taxon=1
http://plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=11360&language=
http://plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=14049&mobile=0&code_category_taxon=1
http://plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=191717
http://plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=28814&language=English
http://plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=2959
http://plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=43496
http://plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=52135
http://plantillustrations.org/illustration.php?id_illustration=97544
http://plantillustrations.org/species.php?id_species=144423
http://plantillustrations.org/species.php?id_species=258109
http://plantillustrations.org/species.php?id_species=282204
http://plantillustrations.org/species.php?id_species=640314
http://plantillustrations.org/species.php?id_species=702716
http://plantillustrations.org/species.php?id_species=831215
http://plantillustrations.org/species.php?id_species=939569
http://plantillustrations.org/species.php?id_species=945400
http://plantillustrations.org/species.php?species=Attalea+dubia
http://plantillustrations.org/taxa.php?id_taxon=1675
http://plantillustrations.org/taxa.php?id_taxon=6379&lay_out=1&hd=0&group=0
http://plantillustrations.org/taxonomy.php?id_taxon=3456&lay_out=1&hd=0&group=0
http://plantillustrations.org/taxonomy.php?id_taxon=8020&lay_out=1&hd=0&group=0
http://plantnet.rbgsyd.nsw.gov.au/cgi-bin/NSWfl.pl?page=nswfl&showsyn=&dist=&constat=&lvl=gn&name=Callistemon
http://plants.jstor.org/search?genus=Eryngium&species=coronatum
http://plants.jstor.org/specimen/rb00539857
http://plants.jstor.org/stable/10.5555/al.ap.specimen.k000502909
http://plants.jstor.org/stable/10.5555/al.ap.specimen.k000502911
http://plants.jstor.org/stable/10.5555/al.ap.specimen.k000684628
http://plants.jstor.org/stable/10.5555/al.ap.specimen.p00481696
http://plants.jstor.org/stable/10.5555/al.ap.specimen.s13-18035
http://plants.jstor.org/stable/history/10.5555/al.ap.specimen.f0058748f
http://plants.usda.gov/java/largeImage?imageID=opfi_001_avp.jpg
http://plantsfungiandmore2014.blogspot.com.br/2014/03/celtis-iguanaea-joa-bravo.html
http://plantthis.co.uk/plant-information.asp?gardener=23122&tabview=photos&plantSpot=2
http://plantzee.blogspot.com.br/2013/05/information-on-breadfruit.html
http://plmedbrasil.blogspot.com.br/2015_11_01_archive.html?m=1 
http://poder-das-ervas.blogspot.com.br/2012/06/peregun.html
http://poderdasfrutas.com/wp-content/uploads/2012/04/Abiu.jpg
http://portal.anvisa.gov.br/documents/33916/388729/Informe+T%C3%A9cnico+n.+25%2C+de+maio+de+2007/f1652e84-4529-4844-9c82-9d0f889e1fd0
http://portal.anvisa.gov.br/noticias/-/asset_publisher/FXrpx9qY7FbU/content/noz-da-india-esta-proibida-no-brasil/219201/pop_up?_101_INSTANCE_FXrpx9qY7FbU_viewMode=print&_101_INSTANCE_FXrpx9qY7FbU_languageId=pt_BR
http://portal.anvisa.gov.br/wps/wcm/connect/4e11490047457fa48b44df3fbc4c6735/nota+t%C3%A9cnica+agro.pdf?MOD=AJPERES
http://portal.anvisa.gov.br/wps/wcm/connect/a3c4d6004eb543508635868a610f4177/Informe+T%C3%A9cnico+sobre+Noni.pdf?MOD=AJPERES
http://portaldahorticultura.xpg.uol.com.br/melao.html
http://portuguese.alibaba.com/product-detail/farm-full-spectrum-fluorescent-type-grow-light-bulbs-compatible-60203473136.html
http://powo.science.kew.org/taxon/urn:lsid:ipni.org:names:1127257-2
http://powo.science.kew.org/taxon/urn:lsid:ipni.org:names:30001048-2 
http://ppbio.inpa.gov.br/sites/default/files/Guia_palmeiras.pdf
http://ppbio.inpa.gov.br/sites/default/files/Guia_zingiberales_Ebook.pdf
http://praticasembotanica.com/cursos/inscricoes-abertas-2/
"http://prezi.com/hqazis5cevls/?utm_campaign=share&utm_medium=copy&rc=ex0share

achei essa apresentação, parece bacana"
http://pro.casa.abril.com.br/group/produtoresecolecionadoresdebromliaseorqudeas/forum/topics/confrei-symphytum-officinale
http://pro.casa.abril.com.br/group/produtoresecolecionadoresdebromliaseorqudeas/forum/topics/cufeia-cuphea-gracilis?xg_source=activity
http://pro.casa.abril.com.br/group/produtoresecolecionadoresdebromliaseorqudeas/forum/topics/pau-de-incenso-tetradenia
http://pro.casa.abril.com.br/m/group/discussion?id=3436803%3ATopic%3A178833
http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-624106381-35-sementes-de-dama-da-noite-perfumada-_JM
http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-665791922-sementes-de-flor-diascia-confete-_JM
http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-674867658-100-sementes-de-moringa-oleifera-a-arvore-da-vida--_JM
http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-674867658-100-sementes-de-moringa-oleifera-a-arvore-da-vida--_JM
http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-682844823-sementes-comida-de-dinossauro-gunnera-manicata-folha-gigante-_JM
http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-697858694-bulbo-de-amarilis-rosa-reticulatum-_JM
http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-704419087-plantas-e-substncias-vegetais-toxicas-e-medicinais-_JM
http://produto.mercadolivre.com.br/MLB-710496919-enciclopedia-de-plantas-e-flores-em-6-volumes-abril-1977-_JM
http://projetonline.fotoblog.uol.com.br/
http://pt-br.natvim.com/recipe/1231-feijao-espada-e-receita-de-sua-vagem-com-curcuma
http://pt.aliexpress.com/item/Witch-Hazel-Seed-Hamamelis-virginiana-Seeds-100-seeds/32388897555.html
http://pt.dreamstime.com/foto-de-stock-flor-da-beringela-image46491120
http://pt.m.wikipedia.org/wiki/Ararib%C3%A1
http://pt.m.wikipedia.org/wiki/Caesalpinia_pulcherrima
http://pt.m.wikipedia.org/wiki/Ervilha_do_Ros%C3%A1rio
http://pt.m.wikipedia.org/wiki/Eryngium_foetidum
http://pt.m.wikipedia.org/wiki/Jacarand%C3%A1-mimoso#
http://pt.m.wikipedia.org/wiki/Lycopodiophyta
http://pt.m.wikipedia.org/wiki/Nymphaea_lotus
http://pt.m.wikipedia.org/wiki/Rumex_acetosa#/search
http://pt.m.wikipedia.org/wiki/Tibouchina_mutabilis
http://pt.slideshare.net/andersonlopesbg/frutos-pseudofrutos
http://pt.slideshare.net/mobile/SansoNunes/livro-guia-deplantasvisitadasporabelhasnacaatingamma
http://pt.slideshare.net/RameshMahindrakar/study-of-angiosperm-flower
http://pt.wikihow.com/Cultivar-um-Carvalho-Atrav%C3%A9s-de-uma-Andreia Fonseca
http://pt.wikihow.com/Cultivar-um-Carvalho-Atrav%C3%A9s-de-uma-Bolota
http://pt.wikihow.com/Extrair-Seiva-de-um-Pinheiro
http://pt.wikipedia.org/wiki/Anredera_cordifolia
http://pt.wikipedia.org/wiki/Anredera_cordifolia
http://pt.wikipedia.org/wiki/Anredera_cordifolia
http://pt.wikipedia.org/wiki/Besouro-da-figueira
http://pt.wikipedia.org/wiki/Bisnagueira (corrigiria o fruto que não é do tipo vagem, parece... mas não é! rsrs, mas tem boas info na pg.)
http://pt.wikipedia.org/wiki/Boldo-baiano
http://pt.wikipedia.org/wiki/Coccoloba_uvifera (Dê uma olhada em seu inbox, por favor)
http://pt.wikipedia.org/wiki/Fabaceae#Folha_e_h.C3.A1bito
http://pt.wikipedia.org/wiki/Filotaxia
http://pt.wikipedia.org/wiki/Guarea_macrophylla
http://pt.wikipedia.org/wiki/Hibiscus
http://pt.wikipedia.org/wiki/Hibiscus
http://pt.wikipedia.org/wiki/Kalanchoe -( Familia Crassulaceae )
http://pt.wikipedia.org/wiki/Lagerstroemia_indica
http://pt.wikipedia.org/wiki/Lantana
http://pt.wikipedia.org/wiki/Leucena
http://pt.wikipedia.org/wiki/Longan
http://pt.wikipedia.org/wiki/Ma%C3%A7%C3%A3-de-elefante
http://pt.wikipedia.org/wiki/Maravilha_(planta)
http://pt.wikipedia.org/wiki/Melissa_%28mitologia%29 Muito Obrigado pela excelente informação Celso, não sabia desses detalhes!,
http://pt.wikipedia.org/wiki/Mentha
http://pt.wikipedia.org/wiki/Michelia_champaca
http://pt.wikipedia.org/wiki/Monguba
http://pt.wikipedia.org/wiki/Monguba.
http://pt.wikipedia.org/wiki/Nothoscordum
http://pt.wikipedia.org/wiki/Ora-pro-nobis
http://pt.wikipedia.org/wiki/Ora-pro-nobis
http://pt.wikipedia.org/wiki/Pereskia
http://pt.wikipedia.org/wiki/Pisolithus_tinctorius
http://pt.wikipedia.org/wiki/Posoqueria_latifolia
http://pt.wikipedia.org/wiki/Ramaria_flava
http://pt.wikipedia.org/wiki/Rhyniophyta
http://pt.wikipedia.org/wiki/Roberto_Burle_Marx
http://pt.wikipedia.org/wiki/Schefflera
http://pt.wikipedia.org/wiki/Serralha
http://pt.wikipedia.org/wiki/Syzygium_paniculatum
http://pt.wikipedia.org/wiki/Tradescantia_spathacea
"http://pt.wikipedia.org/wiki/Tremo%C3%A7o
Wikipedia nunca falha. Veja ai o link :)"
http://pt.wikipedia.org/wiki/Turneraceae e http://en.wikipedia.org/wiki/Turnera_ulmifolia  Eu só não entendi porque no artigo  sobre Turnera ulmifolia, em inglês, ela esta classificada na família Passifloracea.
http://pt.wikipedia.org/wiki/Ustilago_maydis  .... Gilberto Andrade
http://public.fotki.com/El-Fakir/jardins-botaniques-1/jardin-botanique-de-nice/aechmea-calyculata.html
http://publicacoes.unigranrio.com.br/index.php/sare/article/view/867
http://pubs.acs.org/doi/pdf/10.1021/np50113a005
http://pubs.rsc.org/en/Content/ArticleLanding/1984/P1/p19840001573#!divAbstract
http://pza.sanbi.org/pelargonium-graveolens
http://qnesc.sbq.org.br/online/qnesc37_1/11-EEQ-69-13.pdf
http://qplantaeessa.blogspot.com.br/2015/03/a-maior-folha-do-mundo.html#.Vtte-eY2Hi4
http://quarteramish.com/2012/07/28/in-all-its-glory/
http://querotudonatural.com.br/Produto-01-Prevencao-do-Cancer-N-Tense-Rain-Tree-Formulas-550-mg-150-Capsules-versao-478-478.aspx
http://quintadasplantas.blogspot.com.br/2014/08/erva-baleeira.html
http://quintaisimortais.blogspot.com.br/2013/06/artigo-anredera-cordifolia-basellaceae.html
http://quintaldarosi.blogspot.com.br/2010/11/coroa-imperial-estrela-de-natal.html
http://quod.lib.umich.edu/n/nal/17038117.0099.001/109?view=image&size=100
http://ra-bugio.blogspot.com.br/2012/02/plantio-de-uma-arvore-coloca-em-perigo.html
http://ra-bugio.blogspot.com.br/2012/02/plantio-de-uma-arvore-coloca-em-perigo.html
http://ra-bugio.blogspot.com.br/2012/02/plantio-de-uma-arvore-coloca-em-perigo.html
http://ra-bugio.blogspot.com.br/2012/02/plantio-de-uma-arvore-coloca-em-perigo.html?m=1
http://ra-bugio.blogspot.com.br/2012/02/plantio-de-uma-arvore-coloca-em-perigo.html?m=1
http://raimari9.blogspot.com.br/2012/08/pente-de-macaco.html
http://rbfarma.org.br/files/pag_142a145_verificacao_cicatrizacao.pdf
http://rbfarma.org.br/files/pag_142a145_verificacao_cicatrizacao.pdf teste do poder de cicatrização da planta
"http://redeglobo.globo.com/sp/eptv/terra-da-gente/platb/flora/ora-pro-nobis-pereskia-grandifolia/

Essa página trata a grandiflora como comestível também. 😓

Como proceder?"
http://redeglobo.globo.com/sp/eptv/terra-da-gente/platb/flora/sangra-dagua-croton-urucurana/
http://redeglobo.globo.com/sp/eptv/terradagente/fotos/2014/01/azeitona-do-ceilao.html
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f70616765732f584d4c2f553238383835313531303534363830392f434f4c4c454354494f4e2f5545432f494e495449414c494d41474549442f38353030333238332f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533132333637313438383436393538392f434f4c4c454354494f4e2f485546534a2f494e495449414c494d41474549442f36373435373532332f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533134303731313439383431303134352f434f4c4c454354494f4e2f485546534a2f494e495449414c494d41474549442f37303739363433302f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533134313137313439363135363033382f434f4c4c454354494f4e2f485546534a2f494e495449414c494d41474549442f37303739353834392f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533139313931313439363135363032372f434f4c4c454354494f4e2f424843422f494e495449414c494d41474549442f37363330323932362f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533232373739313438383735353934352f434f4c4c454354494f4e2f48564153462f494e495449414c494d41474549442f35383635373939342f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533330393432313334303636333930332f434f4c4c454354494f4e2f5545432f4e592f494e495449414c494d41474549442f323038343730312f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553130323238313439343738323733302f434f4c4c454354494f4e2f48564153462f494e495449414c494d41474549442f36383934313035312f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553130383036313435383438373230372f434f4c4c454354494f4e2f53502f494e495449414c494d41474549442f33373536353138342f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553131323532313531303333343939312f434f4c4c454354494f4e2f5545432f494e495449414c494d41474549442f38353034353036362f53484f572f 
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553133333334313434323332323433392f434f4c4c454354494f4e2f4e592f494e495449414c494d41474549442f32373137363333312f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553135303033313333313035383336362f434f4c4c454354494f4e2f4e5
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553135333931313438383539363035392f434f4c4c454354494f4e2f4e592f494e495449414c494d41474549442f36373833343238352f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553136353230313333313036323232352f434f4c4c454354494f4e2f4e592f494e495449414c494d41474549442f313334363033382f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553136373538313336363033303331372f434f4c4c454354494f4e2f424843422f494e495449414c494d41474549442f343432373135372f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553137363636313439323832313731362f434f4c4c454354494f4e2f424843422f494e495449414c494d41474549442f36393939323239352f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5531373936313431383037303538372f434f4c4c454354494f4e2f494e50412f494e495449414c494d41474549442f31383135353531372f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553139353031313531363930393732362f434f4c4c454354494f4e2f43454e2f494e495449414c494d41474549442f38363638333033312f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553230303835313435383439373533352f434f4c4c454354494f4e2f53502f494e495449414c494d41474549442f33373537313833352f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553231323231313435303830323339392f434f4c4c454354494f4e2f4e592f494e495449414c494d41474549442f32373134353732392f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5532313432313336323432353437332f434f4c4c454354494f4e2f48564153462f494e495449414c494d41474549442f343338313931342f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553231363139313438363931373836382f434f4c4c454354494f4e2f465552422f494e495449414c494d41474549442f36343437353637302f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553231373332313438313933343739302f434f4c4c454354494f4e2f46425f504c415445532f494e495449414c494d41474549442f3133393132312f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5532353833313435333136323738342f434f4c4c454354494f4e2f4e592f494e495449414c494d41474549442f32373135383137312f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553237313032313436343633373532392f434f4c4c454354494f4e2f4e592f494e495449414c494d41474549442f32373135373839332f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5533363932313436313730363933332f434f4c4c454354494f4e2f53502f494e495449414c494d41474549442f33393437373238362f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5533373736313436313335313833322f434f4c4c454354494f4e2f4e592f494e495449414c494d41474549442f32373134353138352f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5535323732313438333239303532392f434f4c4c454354494f4e2f46425f504c415445532f494e495449414c494d41474549442f3133363933392f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5535393933313439323931323130392f434f4c4c454354494f4e2f4553412f494e495449414c494d41474549442f37303938353339372f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5537353036313531373031303230332f434f4c4c454354494f4e2f4553412f494e495449414c494d41474549442f37333832333935372f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5537373834313530333837313831352f434f4c4c454354494f4e2f435652442f494e495449414c494d41474549442f36373437373035352f53484f572f [[SHARE]]
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5539353739313336353434333131332f434f4c4c454354494f4e2f4e592f494e495449414c494d41474549442f323837323836302f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f55393634313439363935383430352f434f4c4c454354494f4e2f46425f504c415445532f494e495449414c494d41474549442f3133393033362f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/imago/504147452f5354594c452f53504c494e4b2f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533134313031313439363135343438322f434f4c4c454354494f4e2f464d4d2f494e495449414c494d41474549442f37323932373230332f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/imago/504147452f5354594c452f53504c494e4b2f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533134313134313439363135353132352f434f4c4c454354494f4e2f4650532f494e495449414c494d41474549442f37353435393230322f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/imago/504147452f5354594c452f53504c494e4b2f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533134323334313439363135353237342f434f4c4c454354494f4e2f4650532f494e495449414c494d41474549442f37353435363132372f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/imago/504147452f5354594c452f53504c494e4b2f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533138313834313436323734373534322f434f4c4c454354494f4e2f464d4d2f494e495449414c494d41474549442f33393536313631342f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/imago/504147452f5354594c452f53504c494e4b2f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f533332353136313439343534313138302f434f4c4c454354494f4e2f4650532f465552422f494e495449414c494d41474549442f37353435373833392f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/imago/504147452f5354594c452f53504c494e4b2f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5336393231313530363433373131382f434f4c4c454354494f4e2f4650532f494e495449414c494d41474549442f38323431343433382f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/imago/504147452f5354594c452f53504c494e4b2f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5337333936313530363433373039352f434f4c4c454354494f4e2f4650532f494e495449414c494d41474549442f38323430393133352f53484f572f
http://reflora.cria.org.br/inct/imago/504147452f5354594c452f53504c494e4b2f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5339303233313439343535323533312f434f4c4c454354494f4e2f464d4d2f494e495449414c494d41474549442f37323932363533342f53484f572f
http://reflora.jbrj.gov.br/downloads/2016_GROUP_Botanical%20Journal%20of%20the%20Linnean%20Society.pdf
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1438659
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1453011
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2950265
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2961172
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2962614
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2969118
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=2972136
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3081469
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3105874
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3112780
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3117866
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3117987 mas a da foto acho que ta certa.... estive confirmando as glandulas na raquis
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3124227
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3126607
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3132723
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3141286
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3210403
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3211877
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3231201
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3343593
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3364630 confira se n se trata dessa aqui tb...  planta comum
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3366675
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3381666
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3399485
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3409945
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3558586
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=4909445
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&padraoCheckBox=&modoConsulta=LISTAGEM&naturezaTypus=32767&nomeCientifico=FABACEAE+Hymenaea+eriogyne&codigoBarra=&nomeFamilia=&genero=&especie=&infraEspecie=&autorTaxon=&determinador=&herbarioOrigem=&dataDeterminacaoInicial=&dataDeterminacaoFinal=&origemImagem=32767&coletor=&numeroColeta=&dataInicial=&dataFinal=&localidade=&elevacaoMaxima=&elevacaoMinima=&caracteristicasPlanta=&grauMaxLon=&minutoMaxLon=&segundoMaxLon=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLon=&minutoMinLon=&segundoMinLon=&direcaoCardealMinLat=32767&grauMaxLat=&minutoMaxLat=&segundoMaxLat=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLat=&minutoMinLat=&segundoMinLat=&direcaoCardealMinLat=32767&qtdMaxima=&regiao=&OpenLayers_Control_LayerSwitcher_90_baseLayers=Google+Hybrid&Mostrar+Poligono=Mostrar+Poligono&poligonoPostGis=
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&padraoCheckBox=&ultimaPagina=&modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&naturezaTypus=32767&nomeCientifico=Piper+belloi&codigoBarra=&nomeFamilia=&genero=&especie=&infraEspecie=&autorTaxon=&determinador=&herbarioOrigem=&dataDeterminacaoInicial=&dataDeterminacaoFinal=&origemImagem=32767&coletor=&numeroColeta=&dataInicial=&dataFinal=&localidade=&elevacaoMaxima=&elevacaoMinima=&caracteristicasPlanta=&grauMaxLon=&minutoMaxLon=&segundoMaxLon=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLon=&minutoMinLon=&segundoMinLon=&direcaoCardealMinLat=32767&grauMaxLat=&minutoMaxLat=&segundoMaxLat=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLat=&minutoMinLat=&segundoMinLat=&direcaoCardealMinLat=32767&qtdMaxima=500&regiao=&poligonoPostGis=
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&padraoCheckBox=&ultimaPagina=&modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&nomeCientifico=Boraginaceae+Cordia+trichoclada&codigoBarra=&nomeFamilia=&genero=&especie=&infraEspecie=&autorTaxon=&determinador=&herbarioOrigem=&dataDeterminacaoInicial=&dataDeterminacaoFinal=&origemImagem=&coletor=&numeroColeta=&dataInicial=&dataFinal=&localidade=&elevacaoMaxima=&elevacaoMinima=&caracteristicasPlanta=&grauMaxLat=&minutoMaxLat=&segundoMaxLat=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLat=&minutoMinLat=&segundoMinLat=&direcaoCardealMinLat=32767&grauMaxLon=&minutoMaxLon=&segundoMaxLon=&direcaoCardealMaxLon=32767&grauMinLon=&minutoMinLon=&segundoMinLon=&direcaoCardealMinLon=32767&qtdMaxima=&regiao=&poligonoPostGis=
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&padraoCheckBox=&ultimaPagina=&modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&nomeCientifico=Eriocaulaceae+Comanthera+imbricata&codigoBarra=&nomeFamilia=&genero=&especie=&infraEspecie=&autorTaxon=&determinador=&herbarioOrigem=&dataDeterminacaoInicial=&dataDeterminacaoFinal=&origemImagem=&coletor=&numeroColeta=&dataInicial=&dataFinal=&localidade=&elevacaoMaxima=&elevacaoMinima=&caracteristicasPlanta=&grauMaxLat=&minutoMaxLat=&segundoMaxLat=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLat=&minutoMinLat=&segundoMinLat=&direcaoCardealMinLat=32767&grauMaxLon=&minutoMaxLon=&segundoMaxLon=&direcaoCardealMaxLon=32767&grauMinLon=&minutoMinLon=&segundoMinLon=&direcaoCardealMinLon=32767&qtdMaxima=&regiao=&poligonoPostGis=
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/BemVindoConsultaPublicaHVConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&padraoCheckBox=false&ultimaPagina=&modoConsulta=LISTAGEM&quantidadeResultado=20&naturezaTypus=32767&nomeCientifico=&codigoBarra=&nomeFamilia=&genero=Piper&especie=&infraEspecie=&autorTaxon=&determinador=&herbarioOrigem=&dataDeterminacaoInicial=&dataDeterminacaoFinal=&origemImagem=32767&coletor=&numeroColeta=&dataInicial=&dataFinal=&localidade=Ubatuba&elevacaoMaxima=&elevacaoMinima=&caracteristicasPlanta=&grauMaxLon=&minutoMaxLon=&segundoMaxLon=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLon=&minutoMinLon=&segundoMinLon=&direcaoCardealMinLat=32767&grauMaxLat=&minutoMaxLat=&segundoMaxLat=&direcaoCardealMaxLat=32767&grauMinLat=&minutoMinLat=&segundoMinLat=&direcaoCardealMinLat=32767&qtdMaxima=500&regiao=&poligonoPostGis=
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/herbarioVirtual/ConsultaPublicoHVUC/ConsultaPublicoHVUC.do
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Alcantarea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=BA&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Epiphyllum&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Leucochloron&especie=incuriale&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=SP&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Rubus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=SP&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=12&familia=null&genero=Huperzia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=66&genero=Tillandsia&especie=neglecta&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Abutilon&especie=striatum&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Anadenanthera&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MG&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Bauhinia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=PR&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Canavalia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=ES&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Canna&especie=indica&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Gloxinia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ludwigia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=SP&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=passiflora&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=SC&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Plathymenia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Poincianella&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Rapanea&especie=ferruginea&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Samanea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MS&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Schrankia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Senna&especie=spectabilis&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Talinum&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Vellozia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=pt&grupo=5&familia=null&genero=Hibiscus&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Senna&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=RJ&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=11&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Epiphyllum&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=SUDESTE&estado=SP&domFitogeograficos=MATA_ATLANTICA&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=FLORESTA_OMBROFILA&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=15&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Begonia&especie=cucullata&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=18&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Andira&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=CE&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Vitex&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=SP&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Myrtaceae+Eugenia+candolleana+DC.&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=22&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=SENEGALIA&especie=Giganticarpa&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=39&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Turnera&especie=subulata&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=49&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Turnera&especie=ulmifolia&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=7&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Guapira&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=PE&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=8&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Caryocar&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do
http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/PrincipalUC/PrincipalUC.do
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/floradobrasil/FB65204
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=11920751
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1238905
