Lá é uma região de Ecótono entre floresta estadual semidecidual e campos.
Lá ela co evoluiu com a fauna local, as relações entre ela e a fauna em geral são próprias
lá eles usam para fazer chá, como nossa erva mate???
Lá em Atibaia também tá frutificando, segunda vez em 6 anos, nem passarinho come.
Lá em casa foi feito o plantio de árvores nativas, sou técnico em meio ambiente e tava na cara, primeiro plante mirtáceas, e onde a sombra delas bate planta-se as árvores resinosas :)
Lá em casa se você  entregasse a outra pessoa e dissesse paga meu felipe,  você ganharia um presente.
Lá em casa tem dessa flor tb! É muito maneira.
la em casa tinha mas morreu e nunca mais encontrei pra plantar
Lá em casa tinha, minha mãe plantou..essa da folha verde ela dizia ser pimenta do reino...
Lá em casa.
Lá em cima à esquerda além dos frutos do dedaleiro acho que temos Raphia taedigera, uma Arecaceae amazônica de folhas imensas, ou de uma outra Raphia. Que acham?
Lá em cima à esquerda: Strelitzia reginae (Strelitziaceae) - Ave-do-paraíso, estrelítzia. -Africa do Sul. Em seguida na cor rubra: Leea rubra (Vitaceae) origin. Ilhas do Pacífico acho. Flor rosa? Não sei. Depois (muitas folalhas): pode ser uma muda jovem de Spathodea nilotica (S. campanulata). Bignoniaceae. Vamos ver as confirmações ou os meus erros...rs.
La em cima do fio da luz.
Lá em cima me parece Pseudobombax longiflorum (Malvaceae - ex Bombacaceae) - Embiruçu-do-cerrado, Embaré. Embaixo, Calliandra sp. (Fabaceae).
Lá em cima não existe terra nem areia
Lá em cima o Diogo colocou !
La em cima tem milhares de frutas.
Lá em cima uma Malpighiaceae. Folhas opostas com estípulas.
Lá em cima, a asterácea estou chutando Bidens. A espécie que mais aproximou-se do seu exemplar coletado foi Bidens gardneri, mas Asteraceae não é brincadeira...
Lá em cima, a mesa, de onde podemos ver os municípios(e cidades, a noite), ao redor
La em cima, no aterro tem uma plaquinha: Area de preservação ambiental.  Mas embaixo onde tem o riozinho nao sei se faz parte e nem sei se ainda se tem acesso.
Lá em cima!!! 
Lá em Cipó chamam de cansansão favela
Lá em Guarulhos temos uns... três pés de goiaba-de-serra. Ainda não floresceram. Plantei algumas no Parque Villa-Lobos,; não sei como vão indo, faz tempo não vou lá. Pelo Interior de São Paulo, já vi raras vezes na arborização urbana.
La em Ji Paraná, Ro usam-na como arnica, o caminhão leiteiro leva sacadas pra cidade.
Lá em Lumiar eles chamam de mamão de jardim!
LÁ EM MARICÁ É COMUM, TIPO MATINHO, MAS OS FRUTOS SÃO TÃO LINDOS
Lá em MG chamam de Baspo,já curei machucado com ela
Lá em minas é chamada de melancia de rato
Lá em Minas na casa da minha mãe tem. Chamamos manga manteiga, uma delícia!
Lá em Natal no tempo em que a vila de Ponta Negra era uma vila e não  o pesadelo turístico que destruiu tudo, os jumentos adoravam comer maria-gomes. Eles não só comiam a parte aérea como sabiam das reservas alimentícias da raiz e puxavam a planta delicadamente com os dentes, delicadeza essa muitas vezes não encontrada num ser humano!
Lá em Novrizonte se fala capoerava ...
Lá embaixo, uma pequena Pitanga. Não  seria um abacateiro?
Lá emcimão com várias fotos é Allamanda cathartica, a outra mais embaixo já é outra espécie, acho que Allamanda laevis.
Lá encontrei essa outra com a flor parecida, mas não tenho certeza que seja a mesma 
Lá encontrei essa tbem. 
LA ERYTHRINA FALCATA, ZONA MUY SECA, ES MUY PARECIDA EN HOJAS Y ESPINAS....
la esta errado, nunca foi sin., use fontes confiáveis (para mim fizeram um rolo la) http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Senna&especie=macranthera&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Lá está lotado e é próximo a um brejo.
"Lá está os remédios que precisamos,  mais falta de interesse,   quer testar. Em animais porque não tem
capacidade,"
Lá existem muitas invasoras, a começar do "bambuzinho" (Phyllostachys aurea) que infesta várias áreas na parte baixa do Parque, abaixo da Sede, mesmo caso da Serra dos Órgãos, Silvia Parapinski. Mas em Teresóplois as invasoras estão sendo retiradas (para o que estou colaborando há vários anos).
Lá fala de ingestão das folhas n é?
La familia es Bignoniaceae el género antes era Tabebuia pero surgieron cambios en la familia ahora este género se llama Handroanthus Sp.
La familia Scrophulareaceae ahora esta en plantaginaceae Russellia equisetiformis
La familia Ulmaceae necesita mucho estudio para una mejor ubicacion de los generos pero si esta es una Trema micrantha.
La faz guacamole
LA FLOR DECIDE!
LA FLOR PARECE DE UN CÍTRICO...PERO EL RESTO NO!
LA FLOR PARECE UN ABUTILON SP.... ES DE LA FAMILIA DE LAS MALVACEAE. PODRIA SER ABUTILOS GRANDIFOLIUM.
Lá fora chamam ela até de Cereja Preta do Cerrado. Black Cherry. Veja alguns tipos. Ainda tem a Eugenia xiriricana / eugênia-carambolinha, muito parecida com a Eugenia multicostata. A familia é grande. Myrtaceae. 
La forma es distinta desde A.glabra. El ideal fuera mirar las hojas!
LA FOTO DE ARRIBA NO ES PETREA.
LA FOTO DE LA DERECHA SE PARECE A UNA VERBENA. EL TRONCO TIENE CANTOS???. SI ES POCO FIRME EL TRONCO PUEDE SER QUE LE FALTE LUZ SOLAR,O PUEDE SER UNA RASTRERA. HAY VERBENAS CON CHEIRO O AROMA EN LAS HOJAS (FOLHAS). ESPERA A QUE TENGA UNA FLOR!
LA FOTO GRANDE MAS BIEN SE PARECE A ASPIDISTRA ELATIOR, FAM. ASPARAGACEAE. EL BULBO EUCHARIS AMAZÓNICA TIENE UN TALLO BLANCO Y DESPUÉS SE TRANSFORMA EN HOJA.    SI ES EUCHARIS, HAY UN ERROR DE PLANTACIÓN....EL BULBO TIENE QUE TENER EL CUELLO A LA VISTA Y NO BAJO TIERRA. SI NO FLORECE SECAR CÁSCARA DE BANANA, PICARLA Y PONERLA A LA TIERRA.
La foto mui confusa, pero talvez sea Agapanthus africanus #Agapantaceae. Falta definir el escapo floral.
LA FOTO PEQUEÑA ARRIBA ES ALBAHACA O SEA Ocimum basilicum.
LA GRANDE PARECE PITTOSPORUM UNDULATUM  - LA DE LA DERECHA ARRIBA PODRÍA SER MADRESELVA ( Lonicera caprifolium )...LA 3º NI IDEA! EN QUE LUGAR ESTÁN ESTAS PLANTAS?
LA HARDENBERGIA VIOLACEA TIENE HOJAS ASÍ. Hardenbergia violacea, PERO VIENE DE AUSTRALIA U OCEANÍA.
Lá havia outra variedade de framboesa também, a vermelha, porém de menor porte, com espinhos feupudos. Mas pra selvagem... A preta era diferente, parecia ter genética Européia, seila.
lá Helder! Bem, depende da região! Capsicum annum var annum é um complexo de morfotipos e são chamados de vários nomes, conforme a região. Aquela da foto onde aparecem os dedos, o pessoal aqui no norte chama de pimenta-de-mesa (mas tem outros nomes). A da esquerda, foto maior, me parece pimenta-doce. Vc já provou ?
La hierba entre las rocas pareceme Taraxaccum officinale, ele dente-de-león.
LA HOJA CONCUERDA CON P. UNDULATUM - MAIS NAO O FRUTO NI SEMENTE. ¿SERÁ OTRA?
LA HOJA DE LA PAPAYA NO ES MUY PARECIDA?
LA HOJA ES ASERRADA Y TOMENTOS DEL REVERSO? SI ES ASI ES LUEHEA DIVARICATA.
La hoja no tiene pelos.
LA HOJA NUEVA NO ES DE ABACATE O PERSEA AMERICANA...SALVO QUE EN BRASIL HAYA VARIAS ESPECIES DIFERENTES!
LA HOJA O FOLHA ES ALGO ÁSPERA? ESPECIALMENTE LAS MAS VIEJAS? SI ESE ES EL CASO PODRÍA SER UNA PETREA VOLULBILIS.
LA HOJA O FOLHA TEM CHEIRO O AROMA? PODRÍA SER Pelargonium citrosum O PARIENTE.
La hojas parecen compuestas y con pulvinulo. POdría revisar Protium o algún otro genero en Burseraceae.
La Ís olha ela aí
La latitud y región dónde se tomó la fotografía, también ayuda a La identificación del ejemplar. Saludos
La mano del hombre modifica todo . .
LA MATA ATLÁNTICA ES ENORME....DONDE ESTÁS?
Lá mesmo, bato cartão nesse lugar porque tenho amigos morando lá, mais precisamente na Praia do Estaleiro, aquela parte pequena depois do Rio Ubatumirim indo para a Praia da Almada.
lá mesmo!
Lá mesmo!!
LA MIA QUE PUSE HACE DOS AÑOS ASI AHORA ESTÁ EN FLOR!
LA MORA SILVESTRE TIENE ESPINAS, LA FALSA FRUTILLA O  FALSO MORANGO NO TIENE ESPINAS.
lá na area do parque dos museus?
Lá na Capitinga nóis chamava de  arrebenta cavalo.  Rsssss
"Lá na chácara que eu morei em Franca Sp tem dessa fruta meio áspera a casca e dela mole tbm. Rod Candido Portinari. Antigo Jp Leilão (Lico).

Pirenópolis Goiás- Goiano."
Lá na chácara tem diversas árvores com frutos que não conheço,
lá na floresta tem um monte deles...
La na minha casa tinha uma dessa
La na postagem original estao chamando ate de orquidea. E eu não to podendo comentar.
"Lá na roça era conhecida por:
 banana-engana-menino  ou  banana-vinagre..."
Lá na roça tem, gosto ruim, cereja do cerrado, não é venenosa mas num presta
Lá na Rural eu vejo só estágios iniciais desse processo. Muito legal ver o "resultado", Thiago.
Lá na Suíça tem muito todas as cores mas não lembro o nome
lá não consta , talvez no reflora
La naturaleza és incrible. Despertar semillas de centenas, miles de años!!!
lá no crad, tinha um pezinho dessa anona!
la no fundo da pra ver que tem outra.. não é uma planta isolada.. é uma área onde tem várias delas 
Lá no fundo do terreno. Pode ficar próximo da divisa, protegendo seu terreno....
Lá no fundo num balde? logo em seguida você tem um pé de aspargo ornamental (Asparagus sp) assim me parece. No meio um gerânio (Pelargonium sp) e mais na frente um pé de Dólar, está rica e não sabe!
lá no google colocaram  um "r" mas dava pra sacar mais ou menos..
Lá no Inficcionado,eu vi pessoas armando barraca aonde elas estavam,ou seja em cima delas praticamente,mas era só um matinho vermelho,hehehe
Lá no JBRJ tem uma Aleia inteira de andiroba...
lá no livro, ele tinha tanto o nome de açaí quanto do juçara.. nos nomes populares..
Lá no local onde fotografei, o pessoal chama de pinheiro americano, mas nome popular sabemos que é um problema né, existem vários e muitos deles errados. Obrigado.
Lá no norte a gente chama de jambo, pense numa fruta boa !
Lá no Paraná em 1960-70. era chamada de escadinha do céu.
Lá no Paraná, é conhecida como "Folhagem Roxa"!
lá no RS, o I. virescens ocorre até um pouco abaixo de 650 m ...
la no sítio tem uma árvore que nasceu encima de outra, numa forquilha.. e depois lançou raízes até o chão (uns 4metros).. e ta la.. crescendo encima da outra.. rss
Lá no sítio tenho uma gameleia mata mato, os passarinhos e macacos comem do tal figo, mais me falaram que não é comestível
La no sitio tinha um pe dela
La no sitio tinha uma com as folhas escuras cor de vinho. Quase pretas.  Meu pai guardou segredo do local. Mas trouxe umas mudas. Isso foi no tempo que eu era criança. Ai ele emprestou as plantas pra um amigo expor. E o amigo deixou elas morrer.
Lá no sono o local até chamava esses frutos de Araçá-do-brejo
lá no sul tem Myrcia brasiliensis, que lembra essa.
Lá no sul temos uma bem parecida que é C. selloi.
Lá no viveiro, na escola
"Lá nos ""Munhos"" Maria Tereza! 
https://www.facebook.com/media/set/?set=a.362494833833230.86453.100002181491119&type=3"
La nuestra acá del cerrado es C.Regium. Siempre me encanta cuando la veo en el campo. Linda! Que rara esa ''brincadeira''. Fue un placer ayudar!
LA NUEZ MOSCADA, TIENE UN RECUBRIMIENTO QUE SE ASEMEJA A ESTA DE LA FOTO. VENDEN LA NUEZ MOSCADA SEPARADA DE ESE ENVOLTORIO.  ESTAS FIBRAS SE VENDEN, CON EL NOMBRE DE MACIS.  A MI GUSTO EL MACIS ES MUCHO MAS INTERESANTE COMO SABOR QUE LA NUEZ MOSCADA MISMA. La macis es un arilo del árbol de la nuez moscada (Myristica fragans), o lo que es lo mismo la cáscara de la semilla.
Lá onde comprei a dona tem um enorme. De onde ela tira os galhos e produz as mudas. Mas ela me falou que nem sempre os galhos pegam rsrrs
LA OTRA PUEDE SER Dietes robinsoniana....PERO NUNCA DIETES BICOLOR.
LA PALABRA CHOISY, SIGNIFICA QUE ES UN HIBRIDO?
LA PALMERA PARECE PHOENIX SP.
LA PALMERA PHOENIX RECLINATA TIENE LA COSTUMBRE DE HACER MUCHOS NUEVOS BROTES A SU LADO. CRIÉ VARIAS DE SEMILLA...QUIZÁS ESTA FUÉ PODADA PARA DEJAR LA VISTA ABIERTA AL JARDÍN Y UNA VEZ ALCANZADA LA ALTURA CORRECTA DEJARON DE PODARLA.
Lá para uns 30 dias que eu tinha semeado eu delicada mente fui tirando a terra do vaso, aí percebi que ela estava germinando, porém a terra estava mto compacta e ela não estava tendo força para vencer...dei uma descompactada na terra e depois de uns 15 dias ela.comecou a soltar as primeiras folhas
LA PARTE ROJA O VERMELHA SON BRÁCTEAS Y LA FLOR ES LA BLANCA. ALGUNA ZINGIBERACEAE....(¿GRAFÍA CORRECTA?
lá perto de casa tem, quando madura, fica vermelha. essa da foto está verde ainda. Tem gosto de amendoim. Delicia!
La Planta del Te amigo (Camellia sinensis). Hace con nella el tradicional te indiano! Las mejores hojas son de las puntas tenras que después postas a una pequenã fermentación se transformam nel te tipico. Las hojas dispensadas de esto procedimiento san transformadas nel te-verde. Perdoname mi español malo...jajaaja!
La primera parece ser Pedilanthus tithymaloides Fabricio Burger.
LA PRIMERA SI ES TREPADORA PUEDE SER ROSA BANKSIANA VAR. ALBA . O BLANCA.
lá pro lado da Rua Pacheco Leão né?
La probé salteada con manteca y azúcar. Una delicia.
Lá próximo tem uma plantação de Blueberry, mas tmb são grandes arbustos os Blueberry
LA QUE TE MENCIONÉ ARRIBA ES ROSADA Y LAS SEMIILLAS SIEMPRE VIENEN RIO ABAJO POR EL RIO URUGUAY O SEA SUR DE BRASIL.
La que yo conozco es silvestre.  No es la mora de cultivo tradicional.  Tampoco es frambuesas.
LA RAZÓN DE QUE ESTA FLORACIÓN PARECE ESPUMOSA, ES PORQUE  LOS CACHOS DE FLORES ESTÁN COLGADAS DE PEQUEÑAS RAMAS QUE SON DEL MISMO COLOR ROJO FUERTE....POR LO TANTO LA FLOR MISMA SE MEZCLA CON EL COLOR DE LAS RAMAS.
La reproduccion de la plumeria es bastante sencilla, solo tienes que plantar directamente en tierra un esqueje con polvo hormonal si lo prefieres y es todo. resguardado un poco del sol mientras es un arbol maduro. florea muy pronto.
LA ROSADA DEBE SER PARIENTE DE LA TIBOUCHINA, MELASTOMATACESE.....PERO AHORA LE CAMBIARON EL NOMBRE...COMO A LA GLOXINIA AHORA SEEMANNIA. HAY QUE APRENDER UN NUEVO VOCABULARIO!
Lá são referências, certo?
lá se vai minha flor :c
LA SEGUNDA FOTO, QUE ES LO QUE MUESTRA?  ES LA PUNTA DE UNA RAMA?  PODRÍA SER PINUS SP. ! ME PREGUNTO SOBRE EL TRONCO SALEN BROTES DE AGUJAS DE PINO GRISES O ALGO AZULADAS Y LAS DE LA COPA SON VERDES OSCURAS? SABES DIFERENCIAR UN PINO DE UNA CASUARINA?
LA SEMILLA ESTÁ DEBAJO DE LAS BRÁCTEAS SECAS QUE CAEN COMO REMOLINO AL SUELO. TIENES QUE APRETAR EL PEQUEÑO ENVOLTORIO DE LA SEMILLA Y SI ES DURA HAY UNA SEMILLA FECUNDADA. LA APARIENCIA DE LA SEMILLA ES COMO LA DE UNA UVA, CURIOSAMENTE.
La semilla mas grande  es de Hevea. La chica de Ricino. Muy lindas las dos
Lá seu nome é Ceíbo.
LA SIBIPIRUNA TIENE ESTA PARTICULARIDAD, EN LA FLOR,  QUE NO VEO EN LA FOTO QUE POSTEO JORGE... 
Lá também é lindo e tem suas ótimas e lindas peculiaridades ...
Lá também tem bastante JURUBEBA e eu adoro.
la tem a M. japira tb com flores amarelas!
lá tem bastante coisa pra arriscar um palpite...
Lá tem ela Arnaldo?
Lá tem muda a R$ 50,00.
Lá tem muitos livros gratuitos para baixar
La tem vários mocambos
Lá tem vinagreira também.
La tengo ,es muy delicada en este clima.
La tenho uma amiga que faz mestrado com as Alcantarea imperialis.
LA ÚNICA FLOR QUE VEO Y ES CHICA PARECE UNA MYRTACEAE ¿?
LA ÚNICA QUE PUEDE SUBIR ASI, GRACIAS A SUS TRES GANCHOS O UNHAS ES LA BIGNONIA UNGUIS-CATI - Ó UÑA DE GATO. ADEMÁS TODA LA PLANTA ESTÁ CUBIERTA CON FLORES - CARACTERÍSTICA DE ESTA BIGNONIACEAE, QUE FLORECE EN ESTA ÉPOCA.
Lá vem o Dom com esse negócio de Michelia champaca...:)
LA VI EN UNA PAGINA WEB DE "WILD PLANTS OF AUSTRALIA" APRENDÍ MUCHO DE ESA PAGINA!
La Yerba del Diablo relatada pelo escritor peruano Carlos Castañeda no livro homônimo é Datura stramonium, uma parente próxima de  Brugmansia sp. Vale a pena ler esse livro assim como os demais da série de Castañeda.
LA ZEPHIRANTHES CÁNDIDA ES LA BLANCA Y LE GUSTA SUELO HÚMEDO. COSTA DEL RIO DE LA PLATA.
Laa é lotadoo delas, junto com várias sempre viva
Lááá no comecinho da vida profissional, anos 80, plantei bastante da velha brassaia, S. actinophylla... Hoje em dia, as que são suprimidas em Guarulhos vão direto para o picador. Nascem por todo canto: forquilhas de árvores, bainhas de palmeiras, frestas de alvenaria...
Lab Lab
Labe labe.
Labelo é diferente. =(
Labelo é diferente. O q acha?
LÁBIOS VAGINALLIS
lábios-de-prostituta (Psychotria poeppigiana)
Labirinto
Lablab
Lablab niger, leguminosa altamente promissora, muito melhorada, sem princípios antinutricionais (se cozida).
"Lablab purpureus (L.) Sweet ( = Dolichos lablab L., =  Lablab niger Medik.) (""orelha-de-frade"").
Existem muitas variedades em cultura no Brasil, que se distinguem pela cor das folhas, das flores e das sementes.
Uma das leguminosas exóticas mais cultivadas no Brasil."
Lablab purpureus (L.) Sweet ( = Dolichos lablab L.), Leguminosae.
Lablab purpureus (L.) Sweet, Leandro Natural.
Lablab purpureus http://www.prestoimages.com/store/rd2772/2772_pd1741889_1.jpg
Labramia bojeri
Labramia bojeri abricó da praia
Labramia bojeri, Abricó-da-praia, exótica invasora, creio eu, que ocorre de forma expontânea em toda costa brasileira.
Labramia bojeri, da família Sapotaceae. Um dos nomes populares é abricó-da-praia.
Labramia bojeri, pelo menos parece. Sapotaceae. Abricó-da-praia. Comestivel/horrivel.
Labramia era subgenero mas nao sei se continua.
Labramia ou Mimusops commersonii? Agora notei que existem dois abricós de praia, não?
Labrobo...ou...ora pro nobis
Laburnum anagyroides.
Laci Eich Vóla... este aí nao é rasteiro... é que esta recem brotando... o que plantei lá é chia sim... mas acho que o frio daí nao deixou florescer
Lacinato kale  ,  tem muito na Inglaterra e na Itália pelo jeito.
Laciniado (em português) quer dizer recortado de maneira profunda e irregular, esgarçado, dentado de maneira irregular. Por isso que eu chutei K. laciniata, é o que mais se aproxima. Lembrando que a borda do limbo pode variar individualmente, menos recortado, mais recortado. Não sei se essa espécie produz filhotinhos nas folhas.
Lacistema
Lacistema cf. pubescens
Lacistema hasslerianum Chodat , conforme o amigo Leonardo José comentou. Abraços!
Lacistema hasslerianum. https://www.flickr.com/photos/38938362@N05/albums/72157622604564275
Lacistema pubescens
Lacistema sp talvez.
Lacistema?
lacistema?
laço de amor
Lacre, perfeito. Refresquei a memória aqui.
lacrou!
Lactuca canadensis L. (Almeirão- roxo).
Lactuca indica
Lactuca indica L. Essa espécie possui muitos outros nomes populares, como "almeirão-paulista", "almeirão-de-árvore", "almeirão-italiano", "almeirão-língua-de-tiú" (Claudionor, Alto Palácio), "almeirão-roxo", "capa-homem?????", "língua-de-sogra", "pena-de-índio", "radiche" (do It.); "Indian lettuce" (Ingl.), 용설채 ("yongseolchae", Coreano)
Lactuca serriola L., alface-selvagem-européia, invasora exótica introduzida há menos de 30 anos no Brasil. Tem altíssimo potencial de dispersão a grandes distância.
"Lactuca serriola, Conhecida como alface do mato, almeirão de árvore. 
Não é serralha."
Lactuca virosa L. (No paraná conhecida como: alface-brava, almeirão-paraguaio e almeirão-roxo).
Lacuna,  concordo com o Antonio Silva, aparentemente é o pau cigarra msm!  Verifique a presença de glândulas no peciolo ou na raque..
Lado de baixo da folha
Lado de cima da folha
lado esquerdo superior o E, denticulatum; lado direito superior o E. secundum e em baixo o Epidendrum híbrido...ID Fabio Pinheiro 
Lado inferior de uma folha. Por sinal, a figura no reflora é excelente se visualizada com magnificação (1:1 = 100%). 
Lado oposto da folha 
Ladson Filho de Gaia: é espécie asiática, há muito invasora de ecossistemas de altitude no Brasil centro-oriental.
Ladson Filho de Gaya, espero que ajude 
"Ladson Filho de Gaya,parabéns pelo critério na postagem!!! 
Se todos fossem perto disso, ficava bem mais fácil! 
Parabéns."
Ladson, como seria este curso? Eu já dei curso de capacitação de coleta de sementes.
Ladson, por favor, há diferenças visíveis entre C. legalis e estrellensis?
Laelia flava
Laelia flava - foto Iosp. 
Laelia flava agora tem um nome alemão horroroso, nem lembro.
Laelia flava é uma rupícula, de folhas bem pequenas, pra mim é um híbrido!
Laelia lundii e pleurotalis ...região de dourado sp é bem comum ❤️
Laelia rubescens ???, creio que seja ela.  http://www.orchid-nord.com/l_page/laelia_rubescens/lael_rub.htm
Laelia rupestris. Bom, ao menos era...não sei em que gênero está atualmente
Laelia tenebrosa.
Laercia Zangirolami bem vinda!
Laércio  parece que as folhas do Strychnus pseudoquina são mais grossas. Vc tem alguma outra sugestão? Essa especie da foto, as folhas sao finas e glabas
Laércio , é um sobrenome Loures mineiro, do final do séc. XIX, que depois se radicou no Rio de Janeiro.  Eu não conhecia esta orquídea. Bela !
Laercio Carmona, ela é grande, está com uns dois metros  altura!
Laercio Carmona, existe a pereskia Grandifolia, comestível, tb chamada de ora pro nobis, veja se é a que vc tem
Laercio Domingos, acabei de ler informativo que Dalmo da Cunha me enviou e tive confirmada uma opinião forjada nos últimos diase  compartilhada com dezenas de pessoas: o Juá ou Jucirí é parente próximo daquele que aqui conheço como canapú e em alhures, chamam-na de camapú. Foi experimentá-lo que me reportei aos tempos de menino lá em São Luís - MA, quando havia canapú em abundancia no 4º Conjunto da Cohab, recém entregue  no início dos anos 80.   A mata era  predominantemente constituída de palmeiras e era bastante densae quase impenetrável, depois que foi derrubada e com a construção das casas o mato que vicejou estava eivado de canapú. lembro do terreno arenoso e com muito barro, igualao da escola em que trabalho e que está cheio de pés de  Jucirí...
Laércio é certeza de ser jacaranda?
Laercio existe várias espécies de perésquias (ora-pro-nobis) e talvez a sua seja alguma outra. As mais comuns são essas duas citadas, Pereskia aculeta e a Pereskia grandiflora que chega a formar um arvoreta, e ainda tem a Pereskia bleo muito frutífera que se assemelha e se confunde com a grandiflora.
Laércio Loures
Laércio Loures
Laércio Loures
Laércio Loures
Laércio Loures
Laércio Loures
Laércio Loures
Laércio Loures
Laércio Loures
Laércio Loures  De qualquer maneira ficou seu lindo nome. O futuro dos filhos sempre será um misterio. Nunca imaginei que meu filho se formaria em Geografia. Trabalha no IBGE de São Paulo.
Laércio Loures ..... realmente não existe árvore de jambolão no local .... ali é estrada e campo aberto .... como disse anteriormente ... irei monitorar pra ver a evolução desse vegetal ..... muito obrigado
Laércio Loures ..... voce já viu algo similar nos barrancos de minas ?
Laércio Loures ...... voce é bem corajoso ...... rsrsrsrs
Laércio Loures e Andreza Stringari, muito obrigado pela contribuição!
Laércio Loures é essa mesmo. Muito obrigada
Laércio Loures é uma árvore muito alta e grande. As folhas são serrilhadas. É difícil conseguir uma folha, peguei essa do chão 
Laércio Loures Essa planta possui heterofilia. o que aparece nas fotos são brácteas da inflorescência, não são folhas.
Laércio Loures eu sei
Laércio Loures foi em 22 de novembro de 2014
Laércio Loures não é não! Fruto Grande e extremamente azedo!
Laércio Loures nossa....rsrs é grande. está num canteiro ! será que eu consigo transplantar sem prejudicar?
Laércio Loures P.Rufus e o Psidium myrtoides são plantas diferentes?
Laércio Loures Pouso Alegre - MG.
Laércio Loures qual a localização? Veja Condylocarpon sp.    Apocynaceae. Para a Mata Atlântica tem 3 espécies, um "parecido" com este é o C. isthmicum.
Laércio Loures Rodrigo Camargo vejam por favor..
Laércio Loures Sim
"Laércio Loures,  siiiimmm,  acho que é essa mesma! 
Muito obrigada! _/|\_ "
Laércio Loures, creio que não seja Aegiphila, pois apresenta filotaxia alterna! Pensei em alguma Asteraceae!
Laércio Loures, ela realmente é igual a Canjerana, só que tem espinhos e a foto desfocou, más as folhas são brilhantes.
Laercio Loures, essa árvore é antiga no local, fica próxima a áreas de sítios. Perguntei algumas pessoas certa vez sobre essa planta e não souberam dizer se foi plantada ou nasceu naturalmente. É chamada de "a árvore roxa" e serve de referência mesmo quando está sem as flores. Devido ao seu porte e por ser bem conhecida serve de ajuda para nos orientar pela região e referência para o local.
Laércio Loures, essa outra também seria uma Cyrtopodium? 
Laércio Loures, eu estava atras de uma pessoa para me horientar , como devo cuidar dessa planta que tenho aqui em casa. A mesma está num vaso igual a esse e ta demorando a desenvolver. O que eu faço? desde já agradeço
Laércio Loures, me desculpe, mas você se enganou, eu tenho as duas e a Huernia zebrina é essa... 
Laércio Loures, na verdade Singônio é um gênero de planta (Syngonium). O fruto da Unha-de-gato é sicônio (figo, em grego) que é a infrutescência comum ao gênero Ficus.
Laércio Loures, não sei se foi o Lorenzi o primeiro a identificar esta planta de forma incorreta em uma publicação, mas creio que o livro dele ajudou bastante a divulgar este nome. Esta é a Cordia africana http://www.zimbabweflora.co.zw/speciesdata/images/14/148190-8.jpg
Laércio Loures, no CTA
Laércio Loures, obrigado pela atenção no meu comentário, e também pela explicação clara. Mas a E. involucrata ocorre sim de forma selvagem  em nossa região, também tive essa dúvida e recorri ao meu amigo e botânico Lorenzi na qual afirmou a existência da invlolucrata de forma muito rara, mas existe sim. Mas realmente essa espécie deve ser a cavalcanteana devida as características que você citou. Novamente grato.
Laércio Loures, parece que você ia dar uma dica sobre a colheita de sementes...cortou a mensagem.
Laércio Loures, por acaso se refere à Citharexylum sp. ? Muito comum realmente em Mata Atlântica para a sua descrição
Laércio Loures, tem 6 e mais de 3metros
Laércio Loures,ainda duvido,regiões e climas diferentes!
Laércio Loures. A vezes, eu me  empolgo mais com o conjunto de líquens, bromélias. Fotografo apenas o detalhe dos "adereços" esquecendo-me da acolhedora. 
Laercio o nome cientifico do bunia e  Araucaria bidwillii, da Austrália msm ;)
Laercio seu comentário está completamente equivocado
Laércio também achei a cara do Jatobá, mas os folíolos que não batiam já descartei de cara. Mas o do Jatobá é maior, isso que você quis dizer? Porque até a semente dele já é um tarugão bem maior q a Copaíba
Laercio tem um exemplar dessa espécie,na estrada que vai pro aterro sanitário aqui em Pouso Alegre.O ano passado eu colhi sementes mas não cosegui fazer mudas,colhi antes do tempo.
Laercio uma das minhas plantas perde muito os frutos mesmo mas tenho outra que produz muito,não será questão de exigencia nutricional?
Laercio Vespucci assim a visualização fica melhor?
Laercio Vespucci como a classifica como uma Melastomatacea, e obrigada
Laercio Vespucci esses futes em brotações são dela, da pra ver que está em regeneração.
Laercio Vespucci, essa condição já foi vista aqui na Amazônia Central em períodos de estiagem extrema em questão de 1 ou dois meses. Em leitos de rio recém-secos, pode ser que ainda exista água sob essa camada ressecada.
Laércio você citou muito bem o exemplo de gimnospermas. Aqui no sítio onde trabalho tem na entrada grandes exemplares de Taxodium distichum de mais de 40 anos plantados pelo proprietario sr. Francisco Koetz. Dá pra ver como eles estão infestados de ervas-de-passarinho agora que estão sem folhas porque essa espécie de conífera até então eu não sabia, são caducas. São as únicas coníferas que vi até hoje infestadas de parasitas.
Laércio você está certíssimo, o atrasado sou eu! Agora foi para Rhoteca sp!!!
Laércio, dá flores sim... observe... é mini...mini... não observei ainda nas minhas, mas á Mateiro que diz ter... Vou Averiguar...
Laércio, depois se conseguir a identificação, coloca aqui ! Ficamos curiosos com sua planta! ;)
Laércio, então, por que são encontrados esqueletos de insetos no interior de algumas carnívoras?
LAÈRCIO, POR FAVOR GOOGLEA NANDINA DOMESTICA Y VERÁS LO LINDA QUE ES!!!!! CUANDO ESTÁ BIEN REGADA Y ADUBADA.
Laercio, qual a diferença entre a fittonia e a peperonea?
Laercio, se você pesquisar no Google imagens, vai ver flores e folhas identicas as da foto...
Laércio, será alguma do mesmo genero da Miconia?
Laércio, vc esqueceu de colocar o lugar, segundo as regras do grupo! ;)
Laércio... A borda da folha e serrada, mesmo assim VC acha que é Baccharis trinervis?
"Laerte J Silva Tradutor Juramentado  chamamos isso de folha composta na botânica
As folhas são grandes e essas partes pequenas constituintes são chamadas de folíolos."
Laerth Bernardes da Silva, não se deve trazer sementes desconhecidas dos biomas brasileiros, elas podem trazer virus de plantas e ser muito prejudicial, ao nosso ecossistemas, ja temos problemas demais dentro de nossa fauna e flora brasileira por causa de pessoas desinformadas que introduziram espécies exóticas, e perdemos o controle sobre elas, a exemplo da leucenna. vamos torcer para que essa iniciativa de seu filho não traga problemas futuros.......
Lafoencia pacari e  Camptosema grandiflorum
Lafoencia pacari, arvore-do-dedal, dedaleiro
Lafoencia precari e Centrosema sp.
Lafoensi pacari
Lafoensi pacari é sinônimo, João Augusto?
Lafoensia
Lafoensia
Lafoensia (Lythraceae)!
Lafoensia cf. pacari
Lafoensia cf. vandelliana
Lafoensia glyptocarpa
Lafoensia glyptocarpa
Lafoensia glyptocarpa
Lafoensia glyptocarpa 
Lafoensia glyptocarpa - mirindiba
Lafoensia glyptocarpa Koehne (Lythraceae)
Lafoensia glyptocarpa Koehne (Lythraceae) - mirindiba-rosa
Lafoensia glyptocarpa Koehne, Lythraceae ("mirindiba", muito utilizada na arborização urbana em SP e MG até a década de 1960. As árvores sobreviventes hoje estão bem grandes, a maioria delas deformada por podas severas.
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia Pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia Pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari
lafoensia pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari
Lafoensia pacari 
"Lafoensia pacari 
família Lithraceae"
Lafoensia pacari - DEDALEIRA
Lafoensia pacari - Dedaleiro
Lafoensia pacari - Lythraceae - dedaleiro
Lafoensia pacari - Lythraceae - pacari, dedaleira, entre outros nomes. Flores grandes noturnas visitadas por morcegos e mariposas. Ormamental de ruas.
Lafoensia pacari ?
Lafoensia pacari (dedaleiro)
Lafoensia pacari (dedaleiro).
Lafoensia pacari (Lythraceae) didalzeiro pra nós.. Muito comum, aí em torno da Cascata de Pocinhos. Dá flores brancas que se abrem à noitinha, sendo visitada nesse momento por abelhas (Apis) e depoiis por morcegos. Essas cápsulas, quebradas liberam sementes laminares, que semeadasm germinam com facilidade.
Lafoensia pacari A.St.-Hil.
Lafoensia pacari com certeza!
Lafoensia pacari conhecido como dedaleiro
Lafoensia pacari dedaleiro
Lafoensia pacari Dedaleiro.
Lafoensia pacari Paulo Henrique Oliveira Vargas.
Lafoensia pacari Saint-Hilaire (dedaleiro)
Lafoensia pacari Saint-Hilaire Família: Lytrhaceae
Lafoensia pacari- conhecida popularmento como pacari!
Lafoensia pacari, acho que pode ser!
Lafoensia pacari, como o Pedro Paulo Barbalho falou! Dedaleiro é o nome comum aqui no RJ!
Lafoensia pacari, Dedaleiro
Lafoensia pacari, dedaleiro
Lafoensia pacari, parece mesmo
Lafoensia pacari, se não me engano - Lythraceae
Lafoensia pacari, talvez.
Lafoensia pacari?
lafoensia pacari?
Lafoensia pacari.
Lafoensia pacari.
"Lafoensia pacari.
Lythraceae."
Lafoensia pacari. #Lythraceae
Lafoensia pacari. #Lythraceae
Lafoensia pacari. Dedaleiro.
Lafoensia pacari. Lythraceae
Lafoensia pacari. Você fotografou o tronco? A casca se solta em lâminas finas?
Lafoensia pacari...
Lafoensia pacari... aqui no MS o tronco é assim.
Lafoensia pecari pode ser
Lafoensia sp
Lafoensia sp, Família Lythraceae, popular Dedaleiro
Lafoensia sp?
Lafoensia sp.
Lafoensia sp.
Lafoensia sp.
Lafoensia sp.
Lafoensia sp.
Lafoensia sp.
Lafoensia sp. Dedaleiro.
Lafoensia sp. Mirindiba
Lafoensia sp. Tem fotos das folhas, José Henrique Boechat?
Lafoensia sp., dedaleira.
Lafoensia sp., L. pacari?
Lafoensia vandelliana
Lafoensia vandelliana
Lafoensia vandelliana.
Lafoensia, mas não arriscaria a espécie, tendo em vista que Taciana Cavalcante está fazendo a revisão e filogenia é tudo pode mudar
Lafoensia?
"lafora@lafora.arq.br

Obrigada!"
Lagarta aranha , antes de virar mariposa. Não toque nessas pontas
Lagarta de mariposa
Lagarta macaco
lagarta não gosta dela não
Lagarta pulverizar
lagarta......
lagartas
Lagartas de Dione juno
Lagartas geram borboletas. Borboletas geram sementes. Sementes geram alimento, ar, abrigo....VIDA! PAREM DE COMBATER AS LAGARTAS!
Lagartas são imaturos de borboletas que polinizam e contribuem para que  as plantas continuem  existindo e ponto !!!!!
Lagenaria siceraria
"Lagenaria siceraria cultivar ""opu""
Cabaca(as) comprida. "
Lagenaria siceraria me parece uma espécie muito polimórfica, pelo menos no que se trata dos frutos. Tem os redondos ou ovalados chamados de "caxi", a variedade maranka de frutos curiosamente enrugados que os americanos chamam de "abóbora dinossauro", frutos redondos e bem achatados tipo "ovinis", frutos verrucosos e frutos longos. E também os frutos de pescoço longo que os nativos de Papua e Nova Guiné usam como estojos penianos que eles chamam de Kotekas: 
Lagenaria siceraria nombre vulgar calobaso o bangaño utilizado por los campesinos de la costa norte colombiana como termo para transportar agua fresca y coco recipiente para producir el suero costeño de leche uno de los quesos blandos mas deliciosos que existe
Lagenaria siceraria uma espécie de cabaça comestível, vulgariamente conhecida como Caxi ou cabacinha, não presta para cuia como a Lagenária vulgaris com pescoço.
Lagenaria siceraria,http://www.matosdecomer.com.br/2016/01/o-caxi-e-seu-preparo.html?m=1
"Lagenaria siceraria. 
Caxi, porongo."
Lagers. Indica rsrsrs
Lagerstroemia  speciosa....
Lagerstroemia ?
Lagerstroémia ??
Lagerstroemia indica
Lagerstroemia indica
Lagerstroemia indica
Lagerstroemia indica
Lagerstroemia indica
Lagerstroemia indica
Lagerstroemia indica
Lagerstroemia indica
Lagerstroemia indica
Lagerstroemia indica
Lagerstroemia indica
Lagerstroemia indica
Lagerstroemia indica
Lagerstroemia indica
Lagerstroemia indica
"Lagerstroemia indica
Família: Lyrthaceae"
Lagerstroemia indica  (Lythraceae) a com flores rosadas.
Lagerstroemia indica  resedá rosa
Lagerstroemia indica - extremosa ou resedá
Lagerstroemia indica - Lythraceae - Exótica
Lagerstroemia indica - Lythraceae.
Lagerstroemia indica - resedá
Lagerstroemia indica - Resedá
Lagerstroemia indica - Resedá ou extremosa (em BH usamos mais o primeiro nome popular).
"Lagerstroemia indica - Resedá.
Não confundir com o Resedá-Gigante (L. speciosa).
Muito linda, aqui tbm é bastante usada na arborização urbana"
Lagerstroemia indica (estremosa)
Lagerstroemia indica (L.) Pers
Lagerstroemia indica (L.) Pers. (Lythraceae)!
Lagerstroemia indica (L.) Pers., é da família Lythraceae, e é popularmente conhecido como extremosa, resedá ou árvore-de-Júpiter.
Lagerstroemia indica (L.) Pers., popularmente conhecida como extremosa
"Lagerstroemia indica (Lythraceae).
É uma variação de flores brancas, pois o mais comum é ter flores róseas."
Lagerstroemia indica (Lythraceae). Vários nomes populares, além dos acima citados. Um dos mais comuns é 'resedá'. Geralmente é atacada por oídio, um fungo ectoparasita. Precisa utilizar algum fungicida, mas cuidado pois a planta está em passeio público.
Lagerstroemia indica (resedá-comum)
Lagerstroemia indica (Resedá).
Lagerstroemia indica (Resedá).
Lagerstroemia indica / Lythraceae
Lagerstroemia indica conhecida como extremosa!
Lagerstroemia indica Pers., popularmente conhecido como extremosa, escumilha, resedá ou árvore-de-júpiter, é uma planta da família Lythraceae.
Lagerstroemia indica se não me engano.
Lagerstroemia indica tem flores rosas que eu saiba
Lagerstroemia indica, a primeira com botões.
Lagerstroemia indica, Extremosa
Lagerstroemia indica, Extremosa.
Lagerstroemia indica, popular resedá ou árvore-de-Júpiter
Lagerstroemia indica, popularmente conhecida como Extremosa ou Resedá!
Lagerstroemia indica, popularmente conhecido por Resedá
Lagerstroemia indica, Resedá.
Lagerstroemia indica,a popular Extremosa.
Lagerstroemia indica?
Lagerstroemia indica?
Lagerstroemia indica?
Lagerstroemia indica.
Lagerstroemia indica.
Lagerstroemia indica.
Lagerstroemia indica.
Lagerstroemia indica. Lythraceae
Lagerstroemia indica... aqui no sul conhecemos por extremosa. As cidades plantas de forma exagerada ela nas calçadas...Tem cidades que só tem ela nas ruas....
Lagerstroemia indica"alba"
Lagerstroemia indica(extremosa)e ao fundo mangifera indica.
Lagerstroemia sp
Lagerstroemia speciosa
Lagerstroemia speciosa
Lagerstroemia speciosa
Lagerstroemia speciosa
Lagerstroemia speciosa
Lagerstroemia speciosa
Lagerstroemia speciosa
"Lagerstroemia speciosa
Resedá Gigante."
Lagerstroemia speciosa - conheço como escumilha africana
Lagerstroemia speciosa - resedá-gigante (Lythraceae)
Lagerstroemia speciosa .
Lagerstroemia speciosa (L.) Pers (Lythraceae)
Lagerstroemia speciosa (L.) Pers (Lythraceae) = à  Cega Machado?
Lagerstroemia speciosa (L.) Pers. (resedá-gigante) família Lythraceae.
Lagerstroemia speciosa (Lythraceae) resedá-gigante
Lagerstroemia speciosa (Lythraceae), Resedá-gigante
Lagerstroemia speciosa (Resedá-gigante).
Lagerstroemia speciosa (Resedá)
Lagerstroemia speciosa #Lythraceae - Sudeste Asiático, portanto não é nativa.
Lagerstroemia speciosa mesmo
Lagerstroemia speciosa tem folhas opostas, esta ai tem folhas alternas.
Lagerstroemia speciosa, família Lithraceae
Lagerstroemia speciosa, não sei se é tóxica.
Lagerstroemia speciosa, Resedá-gigante.
Lagerstroemia speciosa, resedá-gigante.
Lagerstroemia speciosa, se não me engano.
Lagerstroemia speciosa,a popular rosedá-giganta.
"Lagerstroemia speciosa!? 
 Resedá -gigante"
Lagerstroemia speciosa?
LAGERSTROEMIA SPECIOSA.
Lagerstroemia speciosa.
Lagerstroemia speciosa. Resedá gigante
Lagerstroemia speciosa... a outra tem folha menor.
Lagerstroemia?
Lagestroemia indica ,nome popular resedá
Lagestroemia speciosa Resedá Gigante muito utilizado na Arborização Urbana.
Lagge Matheus favor adicionar o local e data das fotos :)
Lagoa dos Gatos equivale para mim à Montanha dos Patos. Curioso esse nome, onde fica esse município Ednilson? Bem, logo de cara eu lhe digo que não consegui identificar a planta que parece uma mandioca ou arália de folhas opostas. Ver se tem teia debaixo das folhas com animaizinhos muito pequenos vermelhos que tingem os dedos dessa cor quando prensados. Pode ser um ataque maciço de ácaro-vermelho. Eles aniquilam a planta de vez! A planta é de fato muito bonita, pena não estar num vaso de bonsai. Provavelmente ela está se enfraquecendo com os anos apesar de eu ter quase certeza dela estar parcialmente enraizada no chão. Falta um pouco de uréia que nada mais é que nitrogênio na forma modificada e nitrogênio é proteína pra dar massa, criar substância, lenho, carne, folhas, tecidos. Eu aconselho mijar nela. Não estou brincando. Pode fazer xixi durante um certo período de tempo uma vez por semana pra fornecer uréia. Sempre fiz isso e se você ver as minhas plantas...não falta nenhum nutriente básico. Não se preocupe, não vai ficar fedendo mictório de rodoviária, em 24 horas as bactérias consomem a uréia. Faça essa operação semanal despejando em seguida um pouco de água ou recolhe o xixi num recepiente, pouco, apenas meio copo e dilua com outro copo inteiro de água e regue a planta. Assim que sentir que o verde intenso voltou nas folhas, suspenda, não vá afogar a coitadinha de xixi! rs. Caso se verifique a presença dos ácaros, um bom inseticida caseiro à base de água liquida os aracnídeos. Repita a operação depois de uma semana porque novos ovos vão eclodir. Sim, aplicar sobretudo embaixo das folhas, operação um tanto complicada e  numa distância apenas pra criar uma névoa. De perto pode criar uma espuma branca pegajosa. Boa sorte e volta a qualquer momento conversar com a gente aqui no Plantão IB 24 Horas, sempre tem alguém acordado! heehehehehe
lagoa dos ingleses, belo horizonte
Lagoa Real Ba, região de Caatinga
Lagoa Real BA.
Lagoa Real Bahia.
Lagoa Santa, MG
Lagoa Santa, MG.  Disseminada por toda cidade, sem controle
Lagrima com certeza ...
lagrima de cristo
Lágrima de Cristo
Lágrima de Cristo
Lágrima de cristo
lágrima de cristo
Lágrima de Cristo
Lágrima de Cristo
Lágrima de cristo
Lágrima de cristo
Lágrima de cristo
Lágrima de cristo – Clerodendrum thomsonae
Lágrima de Cristo ,tbm tem ela branca .
Lagrima de cristo (branca) tem Vermelha tbm
Lágrima de cristo (clerodendro).
Lágrima de cristo (Clerodendron thomsonae). Trepadeira exótica e ornamental.
Lágrima de Cristo 💖
Lágrima de Cristo branca
Lagrima de Cristo Clerodendron thomsoniae
Lagrima de Cristo tem folhas opostas, esta é alterna. Esta planta pertenece a família Piperaceae.
Lágrima de Cristo, ao menos eu conheço assim.
Lágrima de Cristo, assim a conheço.
Lágrima de Cristo,o nome cientifico deixo pros experientes :P
Lágrima de Cristo!
Lagrima de Cristo.
Lágrima de Cristo. Há nessa cor, branca e vermelha.
Lágrima de Cristo. Tem dela branca, é mais bonita.
Lágrima de Ñ. Sra. Cf. Coix lacryma- jobi.
lágrima de nossa senhora
Lágrima de nossa senhora é um capim perene, invasora dominante em áreas úmidas. Existe uma variedade utilizada na Agropecuária, de pequeno porte chamada adlay, as sementes são utilizadas no preparo de rações para ruminantes e para produzir uma farinha panificavel. É uma PANC.
Lagrima de nossa senhora nome popular
lágrima de nossa senhora.
Lágrima de Nossa Senhora...
Lágrima de Nossa Senhora...usado como miçangas...cada vez mais raro por aí!
Lagrima de Nossa senhora..fazíamos relicário e terço com elas...
Lagrima-de-Cristo  ( Clerodendron thomsoniae ) tem flores brancas...
Lágrima-de-cristo - Clerodendron thomsoniae
Lágrima-de-cristo – Clerodendrum thomsonae
Lágrima-de-cristo – Clerodendrum thomsonae .http://www.jardineiro.net/plantas/lagrima-de-cristo-clerodendrum-thomsonae.html
Lágrima-de-Cristo (C. thomsonae - Lamiaceae).
Lágrima-de-cristo (Clerodendran thomsonae)
Lagrima-de-Cristo (Clerodendron thomsonae) Verbenaceae
Lágrima-de-Cristo (Clerodendron x speciosissimum) (Verbenaceae)
Lágrima-de-cristo- variedade branca-vermelha. Verbenaceae
Lágrima-de-Cristo. Clerodendrum thomsoniae. Família Lamiaceae.
Lágrima-de-Cristo(?)
Lágrima-de-nossa-senhora, um capim meio do brejo. Dá farinha comestível, faz japa-mala (colar de mantras indiano), rosário, capas de   maracas, etc. 
Lágrimas de  nossa senhora
Lágrimas de Cristo
Lágrimas de Cristo?
Lagrimas de Cristo? Nome popular, não sei o nome científico.
Lágrimas de Cristo.
LAGRIMAS DE JÓ
Lagrimas de maria.
Lágrimas de N S... contas ativas, tem no norte tb
Lágrimas de nossa senhora
Lágrimas de nossa senhora
Lágrimas de Nossa Senhora
Lágrimas de nossa senhora, depois de mais de 30 anos tentando conseguir uma muda, estes dias passei em uma casa abandonada e achei, imagina a festa, peguei 3 touceiras, agora esperar para colher as sementes
Lágrimas de Nossa Senhora, na beira de rio, uma monocotiledônea
Lágrimas de Nossa Senhora, tenho no meu quintal.
Lagrimas de Nossa Senhora,popularmente conhecida por aqui, Leste de Minas.
Lágrimas de Nossa Senhora...tem multi na  lá minha Terra...se chama  tupanaetü
Lágrimas-de-Cristo (Clerodendrum thomsonae).
Laguerstroemia speciosa, diferente de Lagerstroemia indica pelo porte maior e folhas grandes, vira uma árvore alta. #Lythraceae. Folhas também bem maiores.
Laguncularia
Lagunculária fica assim gigante?
Laguncularia racemosa (L.) C. F. Gaertn.
Laguncularia racemosa é o mague-branco. 
Laguncularia racemosa... 
Lahvi Laboratório Horto Viveiro
Lahvi Laboratório Horto Viveiro
Lahvi Laboratório Horto Viveiro   o que acha?
Lahvi Laboratório Horto Viveiro  não tem, voltei ao local ontem e  a vi do mesmo jeito,um pouco maior.
Lahvi Laboratório Horto Viveiro , Celso Paiva , Hugo Arruda Castanho Junior e demais amigos - arbusto com um pouco mais de 1 metro e meio, achei a flor parecida com  (Hibiscus tiliaceus)  embora certamente não seja.
Lahvi Laboratório Horto Viveiro essa é nova pra mim, bacana que tudo o que o censo popular diz tem uma razão de ser.
Lahvi Laboratório Horto Viveiro fiquei confuso, veja https://sites.google.com/site/florasbs/asteraceae/bela-emilia
Lahvi Laboratório Horto Viveiro, talvez se pareça com Justicia sp( Acanthaeae )
Laiana Vieira
Laila Carvalho  nao da nada
Laila Carvalho era só o cheiro ou os tomateiros morreram ?
Laila Carvalho olha, não duvido que seja o mesmo. As espécies são muito confusas.
Laila Carvalho, achei esta imagem realmente me parece com as folhagem da que postei,
Laila Carvalho, as sementes são leves e são levadas pelo vento. Assim como acácia e eucalipto, sufocam outras arvores e plantas que beneficiam faunas e floras que dependem de eco sistemas.
Laila Carvalho, um amigo botânico da UNB, tentou reproduzir e não teve sucesso, a algum tempo tiver que retirar uma do lugar aonde ia construir, coloquei com cuidada no vaso com a própria terra e poucos meses depois secou.
Laila, realmente. Esta espécie é super resistente.
Lailson Dantas não no meu caso....era so as folhinhas redondas acabando com minha grama
Lailson Dantas plantas não tem fim, né? Rsrsrsrsrrs.
Lailson Dantas, não é certeza, me desculpe a afirmação mas parece, diferente da E Jarana e Acuminata -pelos frutos, e da E Chartacea pelos frutos e folhas.
Lailson não é a mesma
Lailson, como todas as suculentas (exceto epífitas) as espécies precisam de muita luz e preferivelmente sol direto. Substrato solto evitando o máximo os argilosos, entretanto se isso não for possível, deve-se misturar com areia (50%). Eu as cultivo numa mistura de terra comum com areia e ainda um toque de calcáreo tudo a pleno sol, não em casa onde infelizmente o espaço é pequeno e já está superlotado de plantas, cultivo no sítio onde trabalho. Deve-se fazer uma discriminação entre plantas "suculentas" e as verdadeiras cactáceas. Mas o cultivo para as duas categorias é igual.
Lainy de Lima❤ Guilherme Henrique❤
Laís Bravo Perina mas que tipo de dano?
Laís Inocencio, será que dá para ter alguma ideia de qual planta é? Chapada dos Veadeiros.
Laís Marcele não sou usuário, muito menos produtor. No entanto, se saber o nome de uma das espécies mais populares do mundo me faz ter alguma ligação com ela...
Laís Marcele, pelo formato lembra a vulva (a área externa). A vagina é o canal interno.
Laís Marcele: "identificação" é atribuir nome científico. Nomes populares ou nomes vulgares não identificam, por sua multiplicidade e ausência de critérios. Mentha repens, da família Lamiáceas (ou Labiatae), pode ser chamada de "hortelã-miúda" ou "hortelã-rasteira".
Laís não desanime! hora destas chega!!! se conseguir mais informações sobre a planta... se a pessoa tem como acompanhar e fotografar hora destas, pode demorar, se chega nela!
Laís Petri Cássia Bazi Bruna Moura
Lais Pinheiro, que bacana!  Elas são lindas e tem algumas plantadas ali no inicio da pousada do curupira (Estrada graciosa PR) quando vi também tive a mesma curiosidade.  Utilizam muito em jardins decorativos projetados
Laís Rodrigues não é quebra pedra
Laís, aqui no meu trabalho tinha uma parecida que era saboneteira  (Sapindus Saponaria)!
lais, dá uma olhada em Luehea divaricata, açoita-cavalo.
"Lais, poderias citar algumas dessas vagas?
Trabalho (por gosto) com abelhas nativas, mas arrumar algo na área é um desafio enorme..."
Laís, quando vi, tive o dever social de marcar a Fernanda hahahahha
Laise Ramos eu sei que você é bastante curiosa mas hoje foram... Sei lá.... Mais de 20 postagens de vegetais encontrados pela rua. Use sua curiosidade e pesquise e não fique só perguntando. Use essas plantas para aprender a identificar as famílias e quem sabe gêneros.
Laise Ramos, paineira não pode por no herbário. Bjos
Laiza Dagnaisser não conseguiu coletar folha? Dá uma pesquisada no I. uruguensis e o I. inga macrophylla
Lalá, acho que é a Acmella opositifolia (margaridinha amarela rasteira) 
Lalá, é uma calandiva ou Kalandiva: http://www.ameninadodedoverde.com.br/site/?p=7686. Beijos floridos
lalunafloresta@gmail.com <3
Lamanonia
Lamanonia sp (Cunnoniaceae)
Lamanonia tem estípulas foliáceas....
Lamanonia ternata
Lamanonia ternata
Lamanonia ternata - Guaraperê
Lamanonia ternata Vell.
Lamanonia ternata Vell.
Lamanonia ternata Vell.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=174
Lamanonia ternata.
Lamarck Rocha
Lamarck Rocha
Lamarck Rocha
Lamarck Rocha
Lamarck Rocha
Lamarck Rocha
Lamarck Rocha
Lamarck Rocha
Lamarck Rocha
Lamarck Rocha
Lamarck Rocha
Lamarck Rocha
Lamarck Rocha
Lamarck Rocha
Lamarck Rocha a Turnera oblongifolia é diferente e é esta encontrada ppor João Medeiros no Parque Estadual da Serra Dos Pirineus - Pirenópolis - Goiás, em 19 de fevereiro de 2012. Wikimedia commons 
Lamarck Rocha desculpe-me mas não vi outra nomenclatura que não fosse a Oenothera. Busquei em varios e vi inclusive que é uma espécie invasiva da América do Norte. Alguém ou algum pássaro deve tê-la importado para nós. Vou pesquisar as origens desta e depois publico se puder.
Lambari
lambari
Lambari da horta
Lambari da horta!
Lambari de horta/peixinho de horta
Lambari ou peixinho
Lambari ou peixinho.
Lambari roxo  ▬ Tradescantia zebrina ??
Lambari roxo nome popular.
lambari terra do meu tio avô em MG
Lambari, de nome científico Stachys lanata, é uma planta herbácea e perene, que pode atingir 40 cm de altura. Pertencente à família das Lamiaceae, é também conhecida por várias outras denominações: lambarizinho, língua-de-vaca, orelha-de-lebre, peixe-de-pobre, peixe-frito, sálvia-peluda, orelha-de-cordeiro e peixinho-frito.
Lambari, Peixinho, Orelha-de-cordeiro
Lambari, sálvia peluda
Lambaris de horta
Lambida cialotrina, baixa classe toxicológicos e pouco residual, misturado com óleo de nim vc pode tratar sei ambiente em geral!!!
Lamela é a parte de baixo do "guarda-chuvinha"? Rsrs
Lamelas brancas e livres. Se a esporada for branca deve ser Macrolepiota procera. Se a esporada for verde deve ser Chlorophylum molybdites. Sugiro coleta e obtenção da esporada.
LAMENTABLEMENTE LE CAMBIARON EL NOMBRE DEL GENERO Gerdaff Lóra, GERDAFF, Y ES Lycianthes rantonnetii, PARA COMPLICARNOS LA VIDA! 
Lamentablemente no la conozco. Si encuentro algo parecido, les informo aquí. Estoy interesado en la flora andina y si usted tiene más preguntas, por favor, comparta con nosotros. En cuanto al castellano, lo siento, todavía estoy aprendiendo...
Lamentavel
Lamentável ,so o conhecia pelas suas contribuições no I.B. Meus sinceros sentimentos a todos
Lamentável 😔
Lamentável exercício de má-fé por parte de muitos produtores de cactos e suculentas.
Lamentável o que restou 
Lamentável perda!!!
Lamentável ver o despreparo de paisagistas e prefeituras e seus assistentes em relação ao meio ambiente
Lamentável,  amigo Lucas! A vila do sossego não merece  esse tratamento ,  os idosos, principalmente! Ministério publico, neles! Pra isso existe a lei do silencio no legislativo municipal, ou não tem? Estatuto do idoso!
Lamentável, mais uma inovação, inclusive poupando (tempo e energia) a galera de ir até a copa das árvores utilizando cordas, escalando, ou mesmo  cortando o tronco por não ter acesso as folhas que ficam muito altas.
Lamentável, meus sentimentos
Lamentável.
Lamentável.
Lamentável. Um país que não valoriza ciência, pesquisa, desenvolvimento tecnológico, cultura, educação, preservação... enfim, nada de bom e produtivo. Vergonhoso mesmo.
lamentável...
Lamentável...
Lamentável...
Lamentável...crime ambiental...
Lamentável...fico muito triste quando vejo ao longe a Chapada do Contagem em chamas...
Lamentavelmente não conseguirei sementes dessa variedade.
Lamentavelmente tem pouca polpa !
Lamento decepcioná-lo mas não vou a parte alguma .....por isso comecei meu comentário como minha opinião .....e é somente isso mesmo ...não pretendo mudar o mundo apenas dar minha opinião ....
Lamento dizer isso, mas, desista. O cultivo caseiro ou em laboratório é inviável, visto que o fungo precisa de espécies de pinheiros para fazer as micorrizas e frutificar. Diversos ja tentaram, num fórum que conheço. Sem sucesso. Envolve temperaturas, também. Enfim. Contente-se em apreciar sua beleza.
LAMENTO Martha Zancan Godoy MARTHA, QUE NO TE PUEDA AYUDAR, PORQUE TU PASSIFLORA, NO FIGURA EN MI LIBRO...PASSION FLOWERS BY JOHN VANDERPLANK, 3ª EDITION.  ES DEL 2002, Y SIGUEN ACTUALIZÁNDOLO. ES PRECIOSA TU FLOR Y EXCELENTE FOTO.
Lamento mas não é também Ronaldo Sanches
LAMENTO QUE SEAS TAN ALÉRGICA A LA SEMILLA Y PLANTA. SOLO ME CUIDO DE LA LECHE Y LOS OJOS.
Lamento que tenha se ofendido, nao foi esse meu intento, so inicei o debate por ainda permanecer na duvida. Desculpe se o fiz de maneira incisiva. Não acho que seja motivo para se ausentar da atividade. Gostaria mesmo de poder debater assuntos na internet sem que as pessoa se ofendam e deixem o debate acabar por sentir ofendidos quando questionados.
Lamento, amiga.
Lamento, Carmen Paixao. Sem detalhe do cálice e da inflorescência (importantíssimos para Ipomoea), restrinjo-me ao gênero. Pelo pouco que vi, lembra Ipomoea ramosissima (Poir.) Choisy, mas não sou especialista.
Lamiaceae
Lamiaceae
Lamiaceae
Lamiaceae
Lamiaceae
Lamiaceae (Lantana sp talvez).
Lamiaceae e até mesmo Crassulaceae não fosse as flores.
Lamiaceae em latim é o nome novo para a família antiga das Labiadas (Labiatae).
Lamiaceae Hyptis.
Lamiaceae Jajá. Dá uma olhada nessa ai do André.
Lamiaceae, acredito.
Lamiaceae, né? Vou procurar no Dr. Google...e vou achar, quer apostar...rsrsrs
Lamiaceae, talvez Hyptis!
Lamiaceae?
Lamiaceae? Aegiphila sp.?
Lamiaceae??
"Lamiaceae. Foto da pág.446 do livro PANC no Brasil do Instituto Plantarum.
Numa das fotos, aparece uma flor que, assim como as sementes, são minúsculas.
Tirando o caule, é toda comestível. Tem várias receitas no livro. Eu preparo à minha moda... "
lamparina chinesa originaria da america central
Lampranthus (Aizoaceae). As "onze-horas são Portulaca (Portulacaceae).
Lampranthus (Aizoaceae). As "onze-horas" são Portulaca (Portulacaceae).
Lampranthus explanatus... 
Lampranthus productus
Lampranthus productus, parente de fato de Carpobrotus, só que é mais magrinho.
Lampranthus roseus , vulgarmente conhecida como chorina ou cacto-margarida!
Lampranthus sp. (Aizoaceae).
LAMPRANTHUS, MESEMBRIANTHEMUM Y DOROTEANTHUS SON PARECIDAS ...FIJATE EN GOOGLE. EL TERCERO PUEDE ESCRIBIRSE CON TH...
Lampranthus?
Lana Cordeiro parece a mudinha do marcelo
Lana Lim  parece que é  o guandú mesmo!
"Lana Mello 
Igual a nossa"
Lana, por favor insira local e data , mesmo sendo em casa :)
Lança de ogum
Lanca de ogum nao e suculenta
Lança de Ogum....bom pra plantar na frente da casa pra tirar...inveja e olho gordo..
Lança de São Jorge
lança de são jorge
Lança- de-São Jorge!
Lança-de-são-jorge (Sansevieria cylindrica). Liliaceae.
Lançar tentativas de identificação ao acaso, sem nenhuma base ou fundamento botânico, introduz confusão no grupo e torna a Botânica incompreensível para iniciantes. Isso afasta os botânicos do grupo, que vêem suas contribuições menosprezadas, em face de tantos "chutes".
lanceolata.
Lanceolatus seria uma espécie recente? pois nao achei uma chave para ela...
Lanceta (Solidago chilensis) Asteraceae. Considerada invasora mas também utilizada como flor de corte.
Lancinha-de-são-jorge (Sansevieria sp. ASPARAGACEAE).
landi né Leila Proença...
Landim.
Lanfoesia pacari
Lanfoesia pacari
Langerstroemia sp
Langsdorf   pois o nome dele nessa flor?
Langsdorffia
Langsdorffia hypogaea
Langsdorffia hypogaea
Langsdorffia hypogaea _ Balanophoraceae
Langsdorffia hypogaea (Balanophoraceae)
Langsdorffia hypogaea (Balanophoraceae) è isso mesmo Leandro Cardoso???
Langsdorffia hypogaea Mart
Langsdorffia hypogaea Mart. (Balanophoraceae)
Langsdorffia hypogaea Mart. (Balanophoraceae). Inflorescência pistilada.
Langsdorffia hypogaea Mart. (Balanophoraceae). Inflorescências pistiladas. De onde é o registro?
Langsdorffia hypogaea Mart. (Balanophoraceae). Uma angiosperma holoparasita de raiz.
Langsdorffia hypogaea Mart. (Balanophoraceae). Uma inflorescência pistilada. De onde é o registro?
Langsdorffia hypogaea mesmo
Langsdorffia hypogaea parasita outras plantas pela raiz.
"Langsdorffia hypogaea são aclorofiladas e
holoparasitas de raízes."
Langsdorffia hypogaea, Balanophoraceae??
Langsdorffia hypogaea?
Langsdorffia hypogaea?
Langsdorffia sp (Balanophoraceae)
Langsdorffia sp. Encontrei esta da foto em campo, identificamos como: Langsdorffia hypogaea 
Langsdorffia....Leandro Cardoso...das suas, meu camarada!!
Langsdorfia hipogea (Balanophoraceae), Parasita de raizes, não possui folhas. Essa estrutura é a inflorescência.
Lankesterella ceracifolia 
Lankesterella sp
Lankesterella sp
Lansium parasiticum?
Lantana
Lantana
Lantana
Lantana
Lantana
Lantana
Lantana
Lantana
Lantana
Lantana
lantana
Lantana
Lantana
lantana
Lantana
Lantana
Lantana
Lantana
Lantana
Lantana    https://www.jardineiro.net/plantas/cambara-lantana-camara.html
lantana  camara
Lantana ?
Lantana ?
Lantana (híbrida) é esta aqui. Apaguei o comentário lá para não gerar mais confusão. 
lantana / cambarazinho..
Lantana aff. chamada de lantana ou milho-de-grilo
Lantana amarela.
Lantana branca
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camara
Lantana camará
Lantana Camará
Lantana camara 
Lantana Camara - Cambará, cambarazinho
Lantana camara - Verbenaceae :)
Lantana Camará . Porém não o "original" mas hibridos, obtidos da espécie nativa.
Lantana camara ...Super tóxica para animais
Lantana camara ( lantaninha de jardim)
Lantana camara (?)
Lantana camara (lantana, camará, cambará, erva-chumbinho) Verbenaceae.
Lantana camara (mutabilis)
Lantana camara (POPULAR: cambarazinho, lantana-cambará, cambará-verdadeiro, cambará de cheiro, cambará de espinho, camabara-miudo), Família: Verbenaceae Origem: América Central e Sul (Brasil) Porte: Até 3 metros de altura. "Camará" e "cambará" procedem do termo tupi caa ("planta") mbaraá ("enfermidade") e reflete seu valor medicinal, porem seus principios ativos (alcalóide, lantanina, lantadene A e B e triterpenóide, toxinas hepatotóxicas), podem levar a óbito conforme a dose.
Lantana camara (Verbenaceae) e Catharanthus roseus (Apocynaceae)
Lantana câmara = Cambará, tem muitas variedades, mas se tiver espinho é a que usamos como medicinal.
Lantana camara cambará-verdadeiro, camará camará-de-chumbo, camara-vermelha, camara-miúda, erva-chumbinho, milho-de-grilo, camarajuba, camará-juba, camará-de-espinho.
Lantana camara e é medicinal para diversas finalidades.
Lantana camara hibrida de jardim
Lantana camara hibridas. Provenientes de hibridação e manipulacao da genetica da lantana camara nativa.
Lantana camara L.
Lantana camara L.
Lantana camara L. (Verbenaceae)
Lantana camara L. (Verbenaceae)
Lantana camara L. Dela saíram as variedades multicoloridas de jardins.
Lantana camara ou simplesmente camará. A flor vermelha e laranja serve pra asma junto com as folhas e frutos. Tomei muito. Ate hj tenho um pe no jardim pra emrrgencias. Vc pega as flores com as bolinhas pretas (frutos) e o cha é docinho. A crise para na hora. Muito bom
Lantana camara sem assento.
Lantana Câmara Talvez ...
Lantana camara VENENOSA  #Verbenaceae
Lantana camara, a mais comum delas. Que existe em qualquer beira de estrada. Inflorescências amarelas e alaranjadas.
Lantana camara, cambará, lantana. Embora alguns façam chá a planta é bastante tóxica principalmente os frutos, que são semelhantes ao fruto da maria pretinha (Solanum americanum) que podem ser consumidos quando maduros diferente dos frutos da lantana
Lantana camara, Cidinha! São lindinhas :D
Lantana camara, como bem identificou Tania Menezes. Popularmente é conhecida como  Cambará, Bandeira-espanhola, Camará, Camaradinha, Cambará-de-cheiro, Cambará-miúdo, Cambará-verdadeiro, Cambarazinho, Chumbinho, Lantana, Lantana-cambará, Verbena-arbustiva. Multiplica-se por estacas e sementes.
Lantana camara, conhecida popularmente como cambará, camará e verbena-arbustiva e lantana.
Lantana camara, conhecida popularmente como lantana, camará-de-cheiro, camará-de-espinho.
Lantana camara, família Verbenaceae. Camará, Camaradinha.
Lantana camara, Verbenacea. Esta é a versão selvagem.
Lantana camara, Verbenaceae. Hahahaha
Lantana camara,sucesso do grupo.
Lantana camara?
Lantana camara?
Lantana camará?
LANTANA CAMARA.
Lantana camara.
Lantana camara.
Lantana camara.
Lantana camara.
Lantana camara.
Lantana camara.
Lantana camara.
Lantana camara.
Lantana camara.
Lantana camara. #Verbenaceae.
Lantana camara. A vermelha e otima.pra asma. Faz cha com.as flores e frutas. Ne precisa de açucar porque o cha fuca doce...
Lantana camara...
Lantana camara...cambará
Lantana camara...tem de várias cores...
Lantana cambara
Lantana cambará.
Lantana cambara. Frutos e Folhas tóxicas, muito confundida com melissa. Porém ornamental e atrai beija flor e borboletas. Vira um arbusto e senbem trabalhada, consegue conduzi-la em arvoreto.
Lantana cf undulata
Lantana cf. camara (Verbenaceae)
Lantana cf. camara L.
Lantana cf. montevidensis
Lantana cheirosa e tóxica
Lantana com certeza
Lantana como disse o Ricardo OLiveira. Veja Lantana trifolia, milho-de-grilo.
Lantana é nativa.
Lantana é o gênero. Essa aí é, sim, uma lantana, só não consegui identificar a espécie.
Lantana é PLANTA TóXICA.
Lantana é uma exótica
Lantana eu tenho
Lantana L. é um género com cerca de 530 espécies de plantas perenes, originário da Índia e nativo das regiões tropicais das Américas e África. Inclui plantas herbáceas e arbustos, atingindo até 2 m de altura, amigos Fernanda Alencar e Daniel Saueressig!
Lantana lilás - Lippia sp a flor da última foto.
Lantana montevidensis
Lantana montevidensis
Lantana montevidensis amarela.
Lantana montevidensis é diferente dessa do post.
Lantana montevidensis, Família:  Verbenaceae
Lantana pendente
Lantana sellowiana Link & Otto é sinônimo heterotípico de Lantana montevidensis (Spreng.) Briq.
Lantana sellowiana?
Lantana sempre colorida
Lantana sp
"Lantana sp

Existe várias,no livro de plantas infestantes aparece 3 espécies"
"Lantana sp

Muito poucas vezes enraiza!"
Lantana sp es muy usada para cercos vivos que dividen terrenos en condominios
Lantana sp,
Lantana sp, Camará, Família Verbenaceae.
Lantana sp, parece
Lantana sp; Bauhinia cf. variegata, Tibouchina granulosa e Catharanthus sp.
Lantana sp.
Lantana sp.
Lantana sp.
Lantana sp.
Lantana sp.
Lantana sp.
Lantana sp.
"Lantana sp.
vulgo cambará"
LANTANA SP.     Ó LANTANA MONTEVIDENSE
Lantana sp. - "camará" - família #Verbenaceae
Lantana sp. - Verbenaceae
Lantana sp. - Verbenaceae
Lantana sp. - Verbenaceae
Lantana sp. (Verbenaceae)
Lantana sp. (Verbenaceae).
Lantana sp. família Verbenaceae
Lantana sp., provavelmente L. camara
Lantana sp......???
Lantana spp. Família VERBENACEAE, diversas espécies de lantanas
Lantana tem inflorescência apical
Lantana trifolia
Lantana trifolia
lantana trifolia
Lantana trifolia
Lantana trifolia
Lantana trifolia ?
Lantana trifolia (Linn.)
Lantana trifolia (Verbenaceae). Comestível sim, mas tem que por na mão e soprar umas brcteazinhas secas que incomodam na boca da gente.
Lantana trifolia L.
Lantana trifolia L. ("milho-de-grilo", "milho-de-grilo", "midigrilo", "camará", "cangica"). Planta nativa e ruderal. Comestível.
Lantana trifolia L. (Verbenaceae)
Lantana trifolia L. (Verbenaceae)
Lantana trifolia L. (Verbenaceae)
Lantana trifolia, talvez. 
Lantana undulata
Lantana undulata Schrank (Verbenaceae)
Lantana urticoides! Obrigada \o/
Lantana, camará
Lantana, Cambará
Lantana, ela pode ser utilizada em xaropes para garganta, as folhas e flores. As flores não devem ser consumidas em grande quantidade pois podem ser tóxicas.
lantana, otima para atrair abelhas
Lantana, um mimo. Super resistente.
Lantana!
Lantana!
Lantana?
Lantana.
Lantana.
Lantana.
Lantana.  E cresce
Lantana. A espécie não sei dizer
Lantana... Nome popular
Lantana(cambará)
Lantana/Cambará
Lantanas
Lantanas !
Lantanas híbridas
Lantanas são lindas.
lantanas, lantana camara
Lanteninha chinesa
Lanterna chinesa
Lanterna chinesa
Lanterna chinesa
Lanterna chinesa
Lanterna chinesa
Lanterna chinesa
Lanterna chinesa
Lanterna chinesa
Lanterna chinesa
Lanterna chinesa
Lanterna chinesa
Lanterna chinêsa 
Lanterna chinesa -  Abutilon striatum da família das Malvaceae
Lanterna Chinesa – Abutilon Striatum
Lanterna Chinesa – Abutilon Striatum.
Lanterna Chinesa ?
Lanterna Chinesa (Abutulon striatum).
Lanterna chinesa e maconha rsts
Lanterna Chinesa, positivo e operante.... Claudecir Bes
Lanterna Chinesa?
Lanterna Chinesa.
Lanterna chinesa. Muito rústica. Pega muito fácil. Existem flores de várias cores.
Lanterna chinesa... Abutilon
lanterna japonesa
Lanterna japonesa
Lanterna japonesa
Lanterna-chinesa - Abutilon striatum
Lanterna-chinesa – Abutilon variegata.
lanterna-chinesa (Abutilon cf. striatum).
Lanterna-chinesa (nome comum)
Lanterna-chinesa ou sininho
Lanterna-chinesa, sininho, chapéu-de-cardeal, lanterninha-japonesa
Lanterna-chinesa.
Lanterneira
Lanterneira - Lophantera lactescens
Lanterneira - Lophantera lactescens
lanterneira - Lophantera lactescens -
Lanterneira -Lophanthera lactescens Fam: Malpighiaceae
Lanterneira , espécie do Bioma Amazônia
Lanterneira ou Lofantera da Amazônia, árvore muito bem empregada na arborização urbana da Cidade de Rio Branco - AC.
Lanterneira, chuva de ouro (lofantera)
Lanterneira, Lophantera lactente.
lanterneira, Lophanthera lactescens
"Lanterneira. 
Lophantera lactescens."
Lanterneira. Bem linda, né?
Lanterneira....Lophantera lactescens
Lanterneira...espécie do Bioma Amazônico
Lanterneira...Nativa da Amazônia
LANTERNINA JAPONESA
Lanterninha
lanterninha  ,sim pega por estaquias
Lanterninha chinesa
Lanterninha chinesa ?
lanterninha chinesa aqui na região
Lanterninha chinesa!
Lanterninha chinesa.
Lanterninha chinesa....
Lanterninha de chinês
Lanterninha japonesa
"Lanterninha, lanterna-chinesa ou sininho... Abutilon striatum.

http://oh76fallwinterplantid.blogspot.com.br/2012/11/abutilon-striatum-cv-thompsonii-syn.html"
Lany Cunha
Lão Gomes se assemelha muito a jabuticaba
Lão tente colocar aqui ao lado na janelinha Pesquisar neste grupo ,  Rubus, e compare leia nos comentários e veja se chega perto dela assim.
LAPACHO AMARILLO...
Lapinha da Serra é muito bom, nossa, bem preservado ainda. Já vi Vellozias sp. maiores que essa naquela campina de lá, seguindo um caminho para a Serra Morena.
Laplacea fructicosa com certeza
Laplacea fruticosa, a branca
Laplacea fruticosa: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=1
Laplacea fruticosa?
Laplacea fruticosa???
Laplacea fruticosa.
Laplacea semiserrata...antiga Gordonia semiserrata...a quanto tempo não via uma !!! Feliz
Laplacea sp.?
Laplaceae. Ótima dica!
Laportea
Laportea aestuans
Laportea aestuans
Laportea aestuans
Laportea aestuans (L.) Chew, Urticaceae.
Laportea aestuans (Urtica aestuans)
Laportea aestuans, "urtiga-tropical" (nome técnico). Estimada por agricultores orgânicos por estimular bactérias e fungos do solo..
Laportea aestuans, Urticaceae. Popularmente chamada de urtiga vermelha. Já vi casos de plantas totalmente sem tricomas urticantes, algumas com tricomas por toda a lâmina foliar e também casos onde os tricomas estavam só na superfície abaxial.
Laportea aestuans.
Laportea aestuans.
Laportea aestuans...
Laportea aestuans...Família:  Urticaceae. Suas flores soltam fumacinhas...
Laportea mesmo.
Laportea mesmo. Sobre a origem, há controvérsias.
Laportea mesmo...tem muito aqui no amazonas
Lapsana communis, Asteraceae
lapso de tempo da internet bom saber...
Lara Aline, Eu não sabia que podia fazer tempero com ela . brigaduu
Lara Clea pode sim Lara Clea
Lara De Windson Oliveira Almeida Marchiore
Lara entra em contato in box que trocamos umas idéias.
Lara Ribeiro Maria Teresa Santos  Allan Kardec delícia né ?
Lara Rothier
Lara Sfair opa! Muito obrigado.
Lara Sfair uma planta só com folhas? Se não for uma samambaia uma hora ou outra vai ter que produzir flores e frutos, fiquei curioso mas não achei nada a partir de nomes populares porque eles mudam de uma esquina para a outra.
Lara, isso não pode ser uma planta.
Lara, não é tagetes não. Parece que é mesmo o Cosmos sulphureus, que a bianca falou. Mas são bem parecidos mesmo.
Lara, nao generalize..
Lara, olha isso!!!! :o
Laranja
Laranja
Laranja
Laranja capetts
Laranja champagne. O que alguns chamam de limão doce ou limão doce da Bahia e até vendem mudas por preços elevados, é, na verdade a fruta mais conhecida como laranja champanhe, ou sprite, ou cristal ou peito de moça (às vezes os frutos tem umbigo). A casca e a polpa são amarelo claro como as fotos acima. Ê um híbrido entre laranja e tangerina. Tem muito bom sabor. É muito suculenta.
Laranja cheira laranja e limão, tem cheiro de limão,.  Os cheiros são diferentes, mas para quem gosta de cheirar cada planta...kkk
Laranja cidra
Laranja Cidra.
Laranja com certeza não....não possui nem os pecíolos alados, nem os espinhos mencionados pelo colega Claudio Santana e se observar as folhas contra a luz, não terá pontuações translúcidas características também das Rutaceae...Pode ser que seja uma Annona mesmo...
Laranja d jardim
Laranja da terra
Laranja da terra? Utilizada apenas para doce.
Laranja da terra.
Laranja de fazer doce ?
Laranja de macaca????
"Laranja de Macaco ( Posoqueria latifolia )

|  
|   
|   
|   |    |

   |

  |
|  
|   |  
Laranja de Macaco ( Posoqueria latifolia )
 LARANJA de MACACO ( Posoqueria latifolia ) - RNC 25300 Também conhecida como Bacupari de Macaco, a Laran...  |   |

  |

  |

    Em Domingo, 7 de Janeiro de 2018 20:58, Dalmo da Cunha <notification+zj4yc96fazsc@facebookmail.com> escreveu:

 #yiv3669436323 a.yiv3669436323thumb:link, #yiv3669436323 a.yiv3669436323thumb:visited {border:1px #CCCCCC solid !important;}#yiv3669436323 a.yiv3669436323thumb:active, #yiv3669436323 a.yiv3669436323thumb:hover {border:1px #3B5998 solid !important;}#yiv3669436323 .yiv3669436323uiScaledImageContainer {position:relative;overflow:hidden;}Facebook
| 
| 
| Dalmo da Cunha comentou a foto de Mahat Elliot no grupo Identificação Botânica.
|  | 
| Dalmo da Cunha |  7 de janeiro de 2018 11:23  |

http://www.colecionandofrutas.org/posoquerialatifolia.htm |

Histórico de comentário
|  | 
| Mahat Elliot | 7 de janeiro de 2018 11:23 |

As sementes dela são assim: |

|  | 
| Mahat Elliot | 7 de janeiro de 2018 11:24 |

|  |  |

 |

|  | 
| Gabriel Arruda | 7 de janeiro de 2018 13:41 |

alá ó, mahat já vai ficar com intoxicação alimentar denovo |

|  | 
| Edilson Giacon | 7 de janeiro de 2018 16:49 |

Laranja de Macaco (Posoqueria latifolia ) |

|  | 
| Dalmo da Cunha | 7 de janeiro de 2018 20:58 |

http://www.colecionandofrutas.org/posoquerialatifolia.htm |

Publicação original
|  | 
| Mahat Elliot | 7 de janeiro de 2018 11:17 |

Bom dia, alguém conhece? É comestível? Encontrado na mata atlântica, em São Pedro da Serra, nova Friburgo
|  | Bom dia, alguém conhece? É comestível? Encontrado na mata atlântica, em São Pedro da Serra, nova Fri... |

 |

 |

 |
| Ver publicação no Facebook · Editar configurações de email · Responda a este email para adicionar um comentário.
 |

 |"
Laranja de Macaco (Posoqueria latifolia )
Laranja imperial
Laranja imperial
Laranja Imperial
Laranja imperial 
Laranja Imperial (Citrus Sinensis)
Laranja imperial?
Laranja imperial.
laranja lima :3 *-*
Laranja Lima da pércia
Laranja Lima.
Laranja ou limao
Laranja ou limão!
"Laranja sanguínea
A laranja sanguínea ou laranja-de-sangue é uma variedade da laranja com o carmesim, sangue cor de carne. O fruto é menor do que uma laranja média, a sua casca é geralmente vermelha"
Laranja variegada.
Laranja-de-macaco 
laranja-de-macaco, baga-de-macaco, bacupari...
laranja, parece... limão, talvez :)
Laranja!!!
Laranja?  Acho que laranjeira tem.espinho
Laranjeira
Laranjeira do mato !
"Laranjeiro ou Limoeiro.
Acredito que seja limoeiro"
Laranjinha
Laranjinha capeta em algumas regioes de Minas Gerais
Laranjinha creme
Laranjinha do cerrado
Laranjinha do inferno? Nunca ouvi falar!
Laranjinha do mato
Laranjinha do mato
laranjinha do mato ..... vulgo cereja de jerusalém ..... e realmente é planta tóxica
Laranjinha do mato tem pouca polpa comparado com essa da foto. Eugenia é certeza, mas speciosa não é. Obrigado amigo.
Laranjinha japonesa. uma delícia ,quando mas amarelinha mas doce fica, também eu uso para decorar pratos em minhas receitas  em saladas fica maravilhoso,em molhos.acompanha  se quiser saber mas, meu zap 981071157
laranjinha pegajosa, algo assim ;)
Laranjinha so cerrado
Laranjinha-do-mato (Eugenia speciosa - Myrtaceae).
Laranjinha-do-Mato, mas na realidade uma Myrtaceae...Eugenia...dá um tempo...rs.
Laranjinha. As flores tem cheiro de laranja. Styrax ferrugineus. O talo das folhas são da cor de ferrugem.
Larga ela lá
larga mão desse NPK... não precisa disso... só tem macronutriente....faça a calda bordalesa e chorume, e a poda vc mesmo ja deu a letra eu nao tinha visto por isso comentei acima
Larga que deve estar contaminada!
Largamente...
Largas e espinhosas kk
Largerstroemia indica, o resedá!
Largerstroemia?
Largestroemia speciosa. Resedá gigante.
Largoestromia sp.
Largura e comprimento?
larica16@hotmail.com ...     Obrigada....
laricón
Larissa
Larissa Aguilera
Larissa Borges de Souza
Larissa Fietto boa
Larissa Fietto perfeito. Estamos aqui para ajudar. Não sou especialista em MIconia (não sou em nada...rs), mas se quiser aprofundar, tire mais fotos, tamanho da planta, tamanho das folhas com um objeto de referência. Alguns membros podem te ajudar.
Larissa Harissa esse fruto tem na UFPR!
Larissa Iatchuk
Larissa Juliana este gênero está distribuído por toda a América e conta com mais de 300 espécies, e são algumas plantas que são protegidas apenas. Elas são plantas bastante urbanas e crescem até sobre fiação. Elas extremamente usadas atualmente no paisagismo, especialmente internacionalmente falando.
Larissa Matsuda: para facilitar tentativa de reconhecimento, e evitar confusões desnecessárias, é melhor publicar cada espécie separadamente.
Larissa Moura, se tu procurares pelo nome científico da planta, vai encontrar alguns artigos falando sobre possíveis usos. Tem que ver oque você pretende fazer com ela. Mas no geral, pelo que andei vendo, a maioria dos resultados sobre a planta são sobre problemas que ela causa, especialmente pra agricultura.
Larissa Prado Pelo mapa de distribuição geográfica de Attalea sp, a espécie oleifera se limita ao nordeste.
Larissa Prado, é esse, e é híbrido (mistura do thomsonae com o splendens), só se multiplica por estaca.
Larissa Prado, o frete é 9 reais para qualquer lugar do Brasil.
Larissa Prado, olha que incrível este conceito! Bjs :D
Larissa Sombra A plantinha que te dei... altamente tóxica.
Larissa, acredito que possa ser plasticidade fenotípica ou provavelmente variedades.
Larissa, é muito grande pra ser de juçara. Mas tinha palmeiras, sim!!! Bom palpite.
"Larva da MOSCA MINADORA.
Normalmente eliminar (queimar ou jogar no lixo) TODAS AS folhas atacadas já resolve"
Larva de inseto no interior de uma galha... 
LARVA MINADORA
Larva minadora.
Larva minadora.  Retire as folhas afetadas e queime
Larvas d cigarras sulga a seiva das árvores e aproveita os nutrientes elimina a água! Pode ver q fica espumado o galho! E no chão fica um barrinho as larvas caí no barro entra na terra só sai depois de dezessete anos!
larvas de mosca
larvas de mosca mineradora, remova manualmente as folhas afetadas e de preferencia queime
Larvas minadoras. É comum. Retira as folhas mais afetadas e faz adubação.
Larvas mineiras, eu costumo retirar as folhas, faço controle manual. http://recantodaservas.blogspot.com.br/2012/11/manjericao-fungo.html
LAS BEGONIAS SON UNA GÉNERO MUY BUSCADO POR HIBRIDIZADORES Y POR MODIFICACIÓN DEL DNA DE LA BEGONIA. POR ENDE LOS BOTÁNICOS NO SABEN COMO ID.! SERÍA BEGONIA X "NOMBRE DE FANTASÍA" O UN Nº.  ELLOS COBRAN ROYALTIES SOBRE LA VENTA DE LAS PLANTAS.
Las dos fotos inferiores son de un arbol de gran porte en la orilla del mar
Las enzimas del tegumento de los cotiledones  se " activan" con la humedad, temperatura , etc. éstos- los cotiledones de la semilla- aportan los primeros nutrientes y enzimas de crecimiento a la pequeña plántula.  La germinación nos sigue asombrando. Se  han podido germinar semillas, enterradas en las tumbas faraónicas y hemos traido a la vida, plantas de hace miles de años. Ej, Zea Mays.
Las flores son indispensabiles para una corecta indentificacion. Con las hojas apenas non es possible.
LAS FOTOS DE LA ROSA VERDE DE GOOGLE SON BIEN DIFERENTES! USTEDES QUE OPINAN???
las gotas son mucílagos que tienen un poder enzimático para degradar la quitina del exoesqueleto de los insectos y asimilarlos. No tengo mucha información de la parte química de la degradación y asimilación por parte de la planta pero me gustaría conocerlo, por ello ingresé en esta página para ver si me enviaban más detalles de la fase química de la ingestión.
LAS HOJA NUEVAS CASI SIEMPRE SON ALGO DIFERENTES DE UNA PLANTA ADULTA. MISMO EN LA DE ARRIBA SE NOTAN DIFERENCIAS EN LA MISMA PLANTA. ADEMÁS NO TIENE POR QUE SER UN ROBLE (QUERCUS = CARVALHO) DE U.S.A. Y QUE HAY MUCHAS INTRODUCIDAS DE EUROPA. AQUÍ TENGO UN LIBRO DE HOJAS DE QUERCUS. LA MAS PARECIDA ES QUERCUS BICOLOR POR LA FORMA GENERAL DE LA HOJA, PERO LA HOJA DE Luiz Octávio S. Mundim TIENE EL BORDE MUCHO MAS DENTADO. COMO ERA LA SEMILLA? PORQUE HAY UNA HYDRANGEA QUERCIFOLIA EN USA QUE TIENE HOJAS COMO LA DE LUIZ.        OTRO QUE TAMBIÉN ES PARECIDO ES EL QUERCUS DENTATA.        EL Q. BICOLOR ES VERDE OSCURO POR ENCIMA Y CON VELLO EN EL REVÉS DE LA HOJA....TIENE VELLO????
LAS HOJAS NO CONCUERDAN CON CROTON URUCURANA QUE TIENEN FORMA DE CORAZÓN!
LAS HOJAS SON DE PRIMULAS....LA FLOR ES "HECHO POR EL HOMBRE" YA SEA HIBRIDO O PHOTOSHOP.
LAS HOJAS SUELEN SER DIFERENTES...PERO NO TANTO! QUE SERÁ?
Las manchas rojas en las hojas son para atraer a los polinizadores a sus flores bilabiadas
las órdenes.
LAS PUNTAS AMARILLAS NO SERÁN REFLEJO DEL SOL ? CLARO QUE SI, PORQUE TODA LA LUZ VIENE DEL MISMO LADO.
LAS SEMILLAS ALADAS SON LAS MAS VISTOSAS. LAS FLORES SON MUY, MUY PEQUEÑAS Y AMARILLAS. LO QUE SE VE EN LA FOTO ES LA SEMILLA CON SUS ALAS PARA QUE EL VIENTO LAS ESPARCE.
LAS SEMILLAS DEL ROBLE.. TIENEN UN PEQUEÑO PERIODO DE DORMENCIA... LUEGO ENTERRARLAS ACOSTADAS NO MAS PROFUNDO QUE EL ESPESOR  DE LA SEMILLA... Y BROTAN  BIEN... SUERTE...
LAS SEMILLAS HERVIDAS Y LUEGO REDUCIDO EL COCIDO ES UN INSECTICIDA MUY BUENO.
LAS SEMILLAS O SEMENTES DEL COMBRETUM SON ALADAS Y ALGO ROSADAS. FIJATE EN GOOGLE!
LAS TILLANDSIA CRECEN SOBRE CONCRETO Y CABLES ELÉCTRICOS, O SEA NO NECESITAN  SAVIA (SEIVA) DE OTRAS PLANTAS PARA VIVIR! SE ALIMENTAN DEL POLVO ( PÓ) DEL AIRE Y LLUVIA.
LAS VERBENAS LE HAN CAMBIADO EL NOMBRE A GLANDULARIA. ÉSTA DE LA FOTO ES "HOME MADE" POR ALGÚN HIBRIDADOR.
Lascou se kkkkkkk
"laslasvizk@hotmail.com
Por favor, obrigado! =D"
Lasquei me se não posso comer kkkkk aqui eles já come os mirtillos daí é injusto kkkkkkk ah e as minhas pimentas cumari kkkkkk
LASTIMA QUE NO HAY FOTOS DE LAS HOJAS...
Latana
Latânea vermelha
Latania não tem espinhos no pecíolo.
lateral da nascente 
Laterna chinesa
Latescente, Apocynaceae!
Latescente?
Látex ? cores que chamam crianças ? espinhos / acúleos?
Látex amarelado no tronco no caso
Látex avermelhado sim!
Látex branco
Látex branco ou creme: Sapotaceae (cf. Pouteria spp.). Resina escura em gotículas: Primulaceae (antiga Myrsinaceae)
Látex branco. Flor ainda não vi.
látex de Vismia só é visível no caule,  e demora a escorrer
Látex é a chave para identificar.
Latex e Aroma não possue,a folha tem uma textura lisa com pouca nervação
látex não .... grata pela informação 
Látex q vc fala é oq? Me desculpe a ignorância rsrsrs
látex tóxico
látex translúcido, incolor? ainda me lembra essa moraceae
Látex vermelho, grande quantidade ao se destacar o pecíolo.
látex, cheiro?
Látex, cheiro...???? É árvore, arvoreta, arbusto? Onde foi fotografado?
látex, cheiro...nada? Só envira?
Látex: cf. Sapotaceae. Sem látex: cf. Primulaceae (antiga Myrsinaceae)
látex!
Latex?
Latex?
latex?
Latéx?
Látex?
Látex?
Látex?
Látex?
Látex?
Látex?
Látex?
Látex?
Látex?
Látex?
Látex?
Látex?
látex?
Látex?
látex?
Látex?  Envira?
Látex? ??
látex? Croton
Látex? Parece Pouteria
Látex? Pode ser Clusiaceae. Quem sabe Garcinia sp.
latex??
látex?? se sim parece ser um Sapium sp.
Latex?...Parece Sorocea sp.
Lathyrus sp.
Lathyrus sp.
Latim deveria ser ofertado como disciplina optativa nos cursos ligados ás áreas biológicas, eu pelo menos teria frequentado esta disciplina.
Latim glans, glandis "bolota de carvalho, acorn", iuglans "walnut" pode ser um decalque do grego Dios balanos "castanha, literalmente bolota de Zeus", donde Ju-glans, de Jupiter (Jovis)
Latin annona = produção de grãos, suprimento?
Latissa está correta.
Latitude: 22º
Latossolo vermelho amarelo kkkkkk
"Latossolos vermelho escuro
Cerradao e mato nas baixadas"
Lau Ferreira: trata-se de Astrocaryum aculeatissimum (Schott) Burret ("brejaúba"), palmeira das ´matas úmidas do Brasil oriental, infelizmente perseguida por desmatadores e quase nunca plantada, apesar de seus méritos ornamentais pronunciados.
Laura Alves
Laura Araujo obrigada! agora vou escrever direto no computador !!!<3
Laura Araujo, as flores até que são parecidas com a Alibertia mas, os frutos não. As flores tem este alongamento/tubo, não sei como dizer e, o centro, o pretinho, é bem grudento e solta com facilidade da flor, elas tem um perfume maravilhoso de madeira, forte. O tamanho dela é de uns 3 metros máximo e o fruto é parecido em forma e cor da pêra mas, pequeno. Parece, pelo que me enviou da espécie, ser jenipapo, a flor é bem parecida, mas, o fruto um pouco diferente e o tamanho que chegou aqui é de no máx uns 3 metros..
Laura Araujo, mandou benzão! Obrigada! 😉
Laura Araujo, vc sabe qual é o nome comum desta espécie?
Laura Benitez
Laura Borges Infelizmente, não. Só sei que floresce nesta época do ano, e a floração não dura muito tempo. Tem vários nomes, também é chamada de estrela-de-natal.
Laura Correa olha a reportagem
Laura Cristina Peres
Laura LGomes Se for essa mesma, eu adoraria muda. Vc está em que região do Brasil?
"Laura LGomes: Pereskia sp. Creio ser Pereskia bleo: https://www.facebook.com/CactaceaeMG/photos/pb.823523861023602.-2207520000.1459354875./977529562289697/?type=3&theater.
Foto casual, assim, torna difícil a identificação. Seria melhor colocar as estacas lado a lado, afastadas uma da outra, e fotografar apenas elas, com boa iluminação e fundo neutro. Fácil e prático, inclusive para nós."
Laura Lima
Laura Lisboa Ferreira é em Uberlândia - MG
Laura Machado Ramos
Laura Mesquita
Laura Moreira vou tentar tirar de todas q tem e posto aqui hj ainda
Laura Nathalie Niño Hoyos mira que interesante
Laura pensei que tivesse morrido do nada  a  planta protou!😱😀😍
"Laura Souza, disponha!
Pelo caule, deve ter muitos anos..."
Laura, a Uvaia seria ótima, mas esta eu já tenho aqui. Muito obrigado!
Laura, não se livra da leucena. Se livra de gente ruim, de políticos desonestos e ladrões. A leucena se aproveita !!!  ile:///C:/Users/helton/Downloads/bol_50.pdf
Laura, pegue o fruto e despolpa ele,  antes de plantar, isso facilita na germinação
Laura, se fosse no meu sítio, arrancaria todas que pudesse com a raiz - tendo o cuidado sempre de fazer a compensação com nativas, algumas das que vc bem citou por aqui.
Laura, têm de ficar atento para notar qualquer muda dela entrando na sua área.
laura.afonso@usp.br
"Laurácea de certeza, mas não Persea indica.
O fruto da P. indica, é mais ovalado e a semente também e nunca é tão grande.
As folhas também são maiores e mais lustrosas do que as da imagem e tem pecíolo avermelhado; e a venagem na página inferior não é tão proeminente."
Lauracea é sempre tenso. Rsrs
Lauracea?
lauracea?
Laurácea? Nectandra, talvez?
Lauraceae
Lauraceae
Lauraceae
Lauraceae
Lauraceae
Lauraceae
Lauraceae
Lauraceae
Lauraceae
"Lauraceae
Persea sp"
Lauraceae - Ocotea Sp
Lauraceae - Ocotea sp. Os frutos são bem característicos!
Lauraceae - Stricto Senso!
Lauraceae ... alguma canela ... está me parecendo Ocotea bicolor ... consegue uma imagem da face adaxial?
Lauraceae ... me parece Cryptocarya
Lauraceae (de Laurus, o louro em latim, o louro do feijão) é uma angiosperma assim como outras centenas de famílias tirando como eu disse as coníferas, cicadáceas e zamiáceas, etc que são gimnospermas (gymnós = nú). Uma pinha é um fruto cujas sementes estão expostas dentro das escamas, entendeu? Você olha pra pinha e já vê a pontinha dos pinhões, mas você olha pra um mamão e só pode imaginar as sementes lá dentro porque estão guardados num vaso, numa urna fechada.
Lauraceae com folha já é difícil. Sem folha...kkkk!
Lauraceae em geral são as árvores mais difíceis de serem identificadas exigindo detalhes crípticos. Não é fácil distinguir as inúmeras espécies de "canelas" distribuídas pelos gêneros Persea, Ocotea, Nectandra, Mezilaurus, Endlicheria, Aniba e Cinnamomum. Vamos ver se alguém mais especializado saiba identificar. Caso seja uma Lauraceae como suspeito, claro.
Lauraceae está bem perto, Matheus! Caliandra acho que não...
Lauraceae mesmo. Tem fotos das flores?
Lauraceae puede ser Nectandra u Ocotea
Lauraceae sim, Ocotea não necessariamente. O que acha Flávio Macedo Alves?
Lauraceae, checa Nectandra lundellii
Lauraceae, com os ramos ou frutos na mão, fácil, mas assim, complicado!
Lauraceae, contaminada por fungo.
Lauraceae, Ocotea sp.
Lauraceae, provavelmente do gênero Ocotea, eu acho.
Lauraceae, provavelmente Nectandra
Lauraceae,é uma boa pista
Lauraceae!  Cf Ocotea porosa
Lauraceae?
Lauraceae?
Lauraceae?
Lauraceae?
Lauraceae?
Lauraceae?
Lauraceae?
Lauraceae?
Lauraceae?
Lauraceae? Quem sabe Endlicheria sp.
Lauraceae.
Lauraceae.
Lauraceae. Cryptocarya
Lauraceae... chutes são bem fáceis de se equivocar
Lauraceae....
Lauraceae....
Lauráceas não tem estípulas ...
Lauraceas ou canelas possuem apenas uma semente no fruto e as da foto são pequenas e laminadas com miolo lenhoso.
Lauraceas tem cheiro caracteristico na maiorias das arboreas. Amasse algumas folhoas e sinta se possui cheiro doce. O ramo e folhas parecem bastante mas nunca vi esse fruto em lauraceae. Pode ser exótica?
Lauracee, alguma Nectandra, talvez N. megapotamica
Lauram Lascano
laurel rosa
laurentii
laurianomateus@gmail.com
Lauro de Freitas é a cidade ao lado do aeroporto de salvador
Laurus nobilis - Lauraceae  -  Europeu.
Laurus persea
Laurus persea = avocado
Lava o ramo com água corrente que o descarrego vai pro ralo
Lavanda
Lavanda
Lavanda
lavanda
Lavanda
Lavanda
Lavanda
Lavanda
lavanda
Lavanda
lavanda
lavanda - fonte: tudo sobre plantas
Lavanda dentata
Lavanda dentata
LAVANDA DENTATA ?
lavanda é bem resistente a pragas, difícil ficar doente, pelo menos as minhas são bem resistentes, mas conforme vão crescendo, a parte de baixo vai secando, ficando igual tronco de árvore...aí é preciso podar para que venham folhas novas
Lavanda ou alfazema? Parecida...
Lavanda!
Lavanda!
Lavanda?
Lavanda? Parece aquelas que vem em Bom ar
Lavanda.
Lavandula cf. dentata.
Lavandula dentada
Lavandula dentata ou Lavanda Francesa
Lavandula dentata, popular lavanda francesa
LAVANDULA dentata, TIENE HOJAS GRISES, (CINZA), CON EL BORDE DENTADO. LA FLOR ES CELESTE MUY CLARO Y LA HOJA O FOLHA TIENE MAS AROMA QUE LA FLOR. PRECISA DE SUELO Y CLIMA SECO. PARA ENCONTRAR LA CLAVE O CHAVE TEDRÁS QUE IR A UN INSTITUTO BOTÁNICO. PARA MULTIPLICARLA USA PERLOME APENAS HÚMEDO Y MUY BUEN DRENAJE. TRES PUNTOS DE MERISTEMA DENTRO DEL PERLOME - SUSTRATO - Y TRES FUERA DEL SUSTRATO. MEJOR EN MACETA (VASO) ASI LO PUEDES PONER EN UN LUGAR DONDE NO DE LA LLUVIA PERO LUZ X LO MENOS MEDIO DIA. PARA 100% DE ÉXITO USA HORMONA DE ENRAIZAR EN POLVO (PÓ). EN GOOGLE HAY FOTOS CORRECTAS, ASI VES EL BORDE DENTADO.
Lavandula dentata.
Lavandula dentata. A da direita parece doente. É essencial a poda para mantê-las saudáveis.
Lavar com uma solução de água e cloro!
"lave bem e raspe a casca com uma faca só para retirar esses ""espinhos"".
 Aqui no Nordeste é muito comum a maxixada
colha os frutos antes de amadurecer, vai perceber que vai começar a ficar com um verde mais claro, tendendo a amarelar. então está na hora de colher. 
na net deve ter inúmeras receitas, pesquise..
Bom apetite!"
Lavei uma semente e conferi lá no Árvores Brasileiras. Murilo Marques matou. Obrigado a todos.
Lavoidiera bicolor foi sinonimizada a Lavoisiera mucorifera, que ocorre na região de Diamantina. Concordo com o Diego, deve ser L. imbricata, mas a foto está ruim.
Lavoisiera
Lavoisiera
Lavoisiera ? Angela Borges Martins
Lavoisiera campos-portoana
Lavoisiera grandiflora
Lavoisiera imbricata
Lavoisiera imbricata
Lavoisiera imbricata
Lavoisiera imbricata (Thunb.) DC.
Lavoisiera imbricata (Thunb.) DC.
Lavoisiera imbricata.
Lavoisiera imbricata.
Lavoisiera imbricata. Ibitipoca é um dos lugares mais incríveis que conheci gruta das bromelias, viajantes, janela pro céu ahhhhhh um verdadeiro pedaço do éden na terra
Lavoisiera pulcherrima
Lavoisiera pulcherrima 
Lavoisiera rigida Cogniaux
Lavoisiera sampaioana ?
Lavoisiera sp.! Fabrício Schmitz Meyer
Lavoisiera sp.?
Lavoisiera?
Lavras é sul de MG, transição entre mata atlântica e cerrado. Porém a localização da coleta é em área urbana, antropizada, não natural. Não chega nem a formar um fragmento. É apenas um "corredor" (com umas 50 árvores), medindo, aproximadamente, 30 m X 2 m.
Lavras- MG.
"lavras/ perdões MG
Só recebi isso da árvore :/"
Lawsonia inermis...
Laxante.
Lay Campelo
Lay Campelo  a maior sim... também achei incrível... não sabia q dava fruto assim... mais pelo que entendi é uma variedade de Dama da noite...
Lay Campelo ,da flor só vi o botão, pois quando abriu  foi numa noite chuvosa e não conseguir ver.
Lay Campelo, temos dessa no sítio né ?
Lay Campelo. Pelo visto você nunca esteve em uma Mata fechada em uma região remota. Eu quis expressar justamente o contrário do que você compreendeu por conta do provável desconhecimento do que seja uma mata primária e fechada. Com meu comentário quis dizer que ela é muito mais corajosa e forte do que a maioria dos homens.
Layon Mérola
Lazaro Nunes Figueiredo
"Lázaro!  Levanta-te e andas! 
:)"
Lazo de amor!!
lboniana! :)
LDRV em todo lugar, atenta nessa tour.
LE DEJÉ UNOS 80 CM LIBRES DE PLANTAS EN EL CERCO Y ÉL PODÍA CORRER AHÍ LIBREMENTE. SE VE QUE SENTÍA QUE AMABA LAS PLANTAS Y NUNCA ROMPIÓ NINGUNA SALVO MI COLECCIÓN DE BROMELIAS (SOBRE UNA MESA)....QUE ADJUDICO A LA BROMELINA PARA DIGERIR LA COMIDA QUE LE PREPARABA LA COCINERA. TUVE CYRTOPODIUM´S Y NO LE INTERESABA. QUE TENDRÁ EL CYRTOPODIUM PARA QUE LO COMA TU PERRO. A VECES VI OTROS PERROS COMIENDO GRAMA O CÉSPED! HABRÍA QUE INVESTIGAR QUE CONTIENE ESA ORQUIDEA.
Le llaman árbol de mayo
Lê msg privada, <3
Lê-se no meu comentário: só como complemento.
Lê-se Pâina
Le, tita.. amostrei esses dias aqui na Floresta de transição.
le.pastilcm@gmail.com
Léa Laterza
Léa rubra. Muito utilizada em interiores.
Lea rubra.....
Lea verde
LEAN MAS SOBRE EL MACIS Y LA NUEZ MOSCADA SI LES INTERESA LA GASTRONOMÍA FINA. https://es.wikipedia.org/wiki/Myristica
Leandra
Leandra  australis?
Leandra (Melastomataceae)
Leandra (pixirica)
Leandra aurea
Leandra australis
Leandra australis
Leandra australis
Leandra australis
Leandra australis
Leandra australis
Leandra australis - Pixirica
Leandra Australis é ela, encontrei pesquisando pixirica mas não sei se é a mesma
Leandra Australis.. Aqui litoral norte rgs conhecida como pixirica roxa.. nativa..
Leandra cf  regnellii Cogn. Marcelo Reginato é quem pode confirmar, abraço
Leandra cf. australis
Leandra creio,muito parecida com Tibouchina
Leandra erostrata?
leandra mianga ?!
Leandra sp. - Pixirica?
Leandra?
Leandro
Leandro
Leandro Abrahão conhece?
Leandro Almeida me add que trocamos umas idéias.
Leandro amanha mesmo vou fazer e dou o resultado. Vlw a atenção.
Leandro Batista  como? tempero tipo pimenta? corta e coloca na comida?
Leandro Bomediano Valeu,então é só acompanhar o desenvolvimento e ver se mais tarde voltará ao normal.
Leandro Botrel Reis
Leandro Brazuna .... voce interpretou mal .... a regra é tão somente voce colocar o nome da cidade e o estado aonde se encontra essa planta
Leandro Brazuna ..... faça somente isso conforme te sugeri ..... e seja feliz e venha colaborar conosco nesse grupo maravilhoso ... voce não encontrará nada mais melhor e de gente hospitaleira como esse ..... SEJA BEM VINDO
Leandro Brazuna querido, liquidifica com abacaxi para fazer uma vitamina é suuuuuper cremoso. Também bato um pouquinho com manga congelada e maracujá e faço sorvete. Também faço um cookie de aveia, jatoba e cacau - passo a receita se quiser. Dá para fazer cru. Dá para misturar com cacau e fazer chocolate, com café e fazer cappuccino. Eu amo jatobá sempre tenho em casa. Guarda para mim se tiver bastante!!!! Beijos
"Leandro Cabral você soube da tragédia com o Vando da pizzaria?
Fiquei muito triste e revoltada."
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso
Leandro Cardoso estamos agilizando a coleta e vamos tentar sim mandar duplicata pra vcs do RB. No caso qual seria o procedimento?
Leandro Cardoso já identificou! 
Leandro Cardoso seria a mesma que ocorre em um grupo de vários indivíduos do alto do Morro dos Cabritos, na Prainha, quando está chegando no alto, antes de chegar na pedra e na vegetação rupícola???
Leandro Cardoso também acho que você está certo. Baseei-me em observações minhas no Paraná, tão somente isso.
Leandro Cardoso, essas espécies são muito raras ou ameaçadas?
Leandro Cardoso, na verdade achei duas e uma delas é um pouco diferente (acho que é a mesma espécie): 
Leandro Cardoso, parece que a espécie foi vista no Morro do Chapéu, Vale do Pachola, Bahia.
Leandro Cardoso, pode ajudar com essa?
Leandro Cardoso.
Leandro Cardoso. Tá ficando comum ?
Leandro Cardosoo
Leandro conhece?
Leandro conhece?
Leandro Correa Pinho pode colocar uma foto melhor da flor?
Leandro Dal Ri - UFRGS http://www.lume.ufrgs.br/handle/10183/55909
Leandro de Leon, de acordo com o Lorenzi, a L. indica pode ter o "colorido variado, desde o branco, rosa claro ou escuro a arroxeado".
Leandro de Leon, onde você encontrou?
Leandro de Leon, vc diz isso pela flor ou pela folha?
Leandro Do Maré grato :)
Leandro Do Maré, obrigado :) Kalanchoe pinnata também é valido ?
Leandro Do Maré..Quarta, Hortênsia, quinta Pata de Elefante
Leandro é uma Starctapheta, mas não sei a espécie!!!!
Leandro está correto, é Vriesea incurvata
Leandro eu , por exemplo, não sei em que região do país o muro do hotel na frente do TILAG , fica, por favor onde é?
Leandro Ferrari ?
Leandro Ferreira de Aguiar
Leandro Ferreira de Aguiar acabei de descobrir que a banana marmelo é hibrida da Musa acuminata com Musa balbisiana! Obrigada!
Leandro Ferreira de Aguiar meu marido comeu uma que estava mais madura e comentou que havia sementes mesmo. Então o nome científico é só musa balbisiana?
Leandro Ferreira de Aguiar multo, mas muito obrigado
Leandro França, gostaria de sementes e que me cedesse estas fotos. Tenho muitas interessantes. Vou deixar mensagem in box.
Leandro Freitas compare com a Leandra aurea.
Leandro Freitas,uma caracteristica bem comum que diferencia a miconia albicans ( canela de velho ) é a face adaxial pulverulenta como cuticula que se desprende.
Leandro Furtado achei aqui. Aechmea Gamosepala, VLW, e aos demais colegas que postaram aqui, OBGD.
"Leandro Henrique desculpe a demora em responder, mas tá aí: FRUTOS E SEMENTES DO CERRADO ATRATIVOS PARA A FAUNA

Autor: Marcelo Kuhlmann Peres
Editora: Rede de Sementes do Cerrado, 2012 http://www.rsc.org.br/index.php?option=com_content&view=article&id=43"
Leandro Henrique, essa planta é uma praguinha...invasora de difícil controle...chama se palmeirinha de jardim(Curculigo sp.) talvez Curculigo capitulata...
Leandro Leite
Leandro Luiz Ferreira Abrahão
Leandro Maracahipes!
Leandro Martins, não sei se um dos comentários constrangedores foi meu. Reli e acredito que não. Postagens sem as informações básicas são bem comuns, talvez tenhamos aproveitado para conversar sobre isso e tenha gerado desconforto em você. Não era essa minha intenção. grande abraço.
Leandro Meira
Leandro Meira Acho que não pois esta planta não produz vagens.
Leandro Meira moto em curitiba, no é da serra do mar, é impossível controlar a humidade por aqui! hahahahahaha Meu próximo passo sera a calda bordalesa, ja que estou com infestação de pinta preta tambem.
Leandro Meira Quando eu tiver em melhor situação vou adiquirir um. Vou aproveitar e registrar durante um ano a média de PH, só por esporte.
Leandro Meira, essa é a mesma que temos aqui em MG e identicamos sim como Jatropha multifida, as folhes são um laranja bem forte, até vermelho, em cachos.
Leandro Meira, essa folha escura meio serrilhada parece ser a arália (Dizygotheca elegantissima) não? Posso estar enganada...mas a Jatrofa tem folhas bem verdes...
Leandro Meirao: para alguns gêneros muito estudados (como Citrus, que você citou) pode ser ferramenta prática interessante.
leandro parece tudo confere com essa espécie e se for estou esperando essa florada a uns 10 anos se acontecer esse ano vou postar. Obrigada
Leandro pode ser que o grupo Somos  Jardinistas tem alguns outros grupos no FB,  onde o pessoal trabalha com isto , pode ser que possam te  informar melhor! Boa sorte!
Leandro Reinaldo aqui tem um filme que é interessante, tem explicação eletroquímica pras comunicações, até de plantas mães para suas filhas, exatamente como  nós funcionamos... chamamos de amor ,tristeza,etc um amontoado de processos eletroquimicos, né? Isto não tira a grande  reverência que possamos ter diante da magnitude disso  aí que é a vida o planeta... que rola...Somos este imenso mar, sem  comeco sem fim (que possamos abraçar com este cérebro limitado) eltroquimicomagnético e o que nos parece místico estranho.. talvez seja somente as coisas que não sabemos como funcionam.quando a gente descobre...sabe....aí já é.. boa noite  já abusei demais deste espaço destinado a id botânica!!   Foi mal aí pessoal! https://www.youtube.com/watch?v=lLmM1N754vU&list=PLj8oS5O__pS59BzOSraQwTVRi2HYw0oN1
Leandro Reinaldo essa foto é de sua autoria?
Leandro Reinaldo, quando postei só sabia o gênero: uma Stachytarpheta. O Cralos, mencionou que possivelmente se trate de S. puberula, mas não está seguro para definir se se trata desta sp. somente a partir das fotos... Compartilhei as fotos em outro grupo de especialistas, mas ainda não obtive resposta...
Leandro Reinaldo: não se trata de uma "infestação", mas de epifitismo: a bromeliácea cresce sobre a casca da árvore, lançando suas raízes nas fendas da casca e sob ela. Você pode falar de oportunismo, mas tudo na natureza é oportunismo.
Leandro Ricardo Lopes essa é a versão suespensa do KEW rs
Leandro Ricardo Lopes Obrigada pelas dicas 😀👍 Ainda assim fico com dúvidas mas deixo o link para uma outra, muito parecida: Calamintha nepeta subsp. nepeta, ou até subspecie sylvatica! Infelizmente não sei se pode ser encontrada no Brasil. Talvez Gerdaff Gerdaff Lóra possa dar aqui uma ajuda 😊.  http://flora-on.pt/index.php?q=Calamintha
Leandro Ritter
Leandro Ritter
Leandro Ritter
Leandro Ritter
Leandro Ritter
Leandro Ritter
Leandro Ritter
Leandro Ritter , Em nossa região, nos conhecemos Araticum.. uma arvore grande com frutos grandes , chegando até 3 kg...
Leandro Ritter , tomara que seja! Muito obrigada pela orientação. Vou ficar de olho na sementes.
Leandro Ritter acredito ser essa que vc sugere mesmo, pois a mesma aparece na lista de espécies indicadas. vlw
Leandro Ritter Adorei o Annona caçando hehehe
Leandro Ritter amanhã irei pegar uma das folhas dela e comparar com as fotos para verificar qual delas e digo à voces! Obrigada!
Leandro Ritter Diogo Bueno Kanouté Rodrigo Camargo
Leandro Ritter e Claudio Santana é o Chal chal - Allophylus edulis! Obrigada!!!!
Leandro Ritter Esta imagem pertence a esta pesquisa.
Leandro Ritter eu acho q é a P. kuhlmannii
"Leandro Ritter não... cheiro de folha rsrs. 
Há uns 7 anos plantei um pé de Noni Morinda citrifolia, família das rubiáceas... para minha mãe ... meu caseiro não sei pq passou o facão nela... 
depois de uns meses nasceu esta planta q fotografei. Ainda não frutificou e realmente não sei se eh meu Noni ou algo muito belo q surgiu!"
Leandro Ritter Obrigada!
Leandro Ritter Vc já observou isso lá? Samuel Oscar
Leandro Ritter zoom
Leandro Ritter, a maioria das Piptadenia têm folíolos bem miudinhos, mas P. paniculata é uma exceção, possui folíolos grandes.
Leandro Ritter, acho que você identificou uma dessas aqui no grupo, não foi??
Leandro Ritter, essas pequenas brotações são uma característica da família?
Leandro Ritter, esta aí.. 
Leandro Ritter, seria aquele da folha simples??
Leandro Ritter!
Leandro Souto tenta ver: Ficus adhatodifolia Schott
Leandro Souto,Hugo Arruda Castanho Junior,Andre Benedito,Rodrigo Penati,por que RUBIACEAE?
Leandro Souza
Leandro Souza e Andre Benedito, muitíssimo obrigado pela paciência e respeito para com leigos como eu, mas com paixão legítima pela botânica! E amigo Ricardo Oliveira, não! Não é brincadeira, é uma dúvida séria de uma pessoa que quer aprender. Procure ter mais paciência com quem não tem seu nível de conhecimento, amigo. Mais uma vez valeu! o/
Leandro Teodoro
Leandro Teodoro
Leandro Teodoro
Leandro Teodoro , na verdade, não é a flor toda, mas apenas as pétalas são comidas, quando macias, o que não prejudica a produção .
Leandro Teodoro e Déh Fernandes vocês por acaso sabem de onde que ela é nativa?
Leandro Tonhato
Leandro Tonhato
Leandro Tonhato
Leandro Tonhato
Leandro Tonhato
Leandro Tonhato
Leandro Tonhato
Leandro vc conhece essa planta?
Leandro,  Rhamnidium elaeocarpum.
Leandro, as folhas que estão apresentando comportamento diferente, tem quanto tempo? São muito recentes na palmeira? Na cova da palmeira, no fundo mesmo, você sabe se a área por acaso estava muito compactada ou foi cimentada no desenrolar do projeto da piscina?
Leandro, as larvas correspondem a uma das fases do desenvolvimento dos insetos (mosca, mosquitos, besouros). As lagartas são as larvas de borboletas e marioposas. As lagartas comem a folha, predando das bordas para o centro.
Leandro, até onde sei o cipó é utilizado na pesca (vc encontra esse tipo de informação até mesmo no google) e na adubação verde. É uma planta tóxica, se a toxina tem efeito alucinógeno, eu não sei... Nunca vi nada relacionado ao consumo humano....Não aconselho experimentar!!!!
Leandro, bom dia !.....realmente é a Almecegueira e a árvore está aparentemente saudável, sem sinais de parasitas,  somente algumas poucas folhas apresentam a deformação da foto
Leandro, ela é alucinógena?
Leandro, encontrei informaçöes contraditórias na internet... to achando estas "vagens" cilindricas... a S. macranthera , no no google images  tem as "vagens achatadas" ?
Leandro, enviei mensagem para você. Obrigado!
Leandro, essas estipelas às vezes lembram glândulas, se tão rígidas e destacadas. Seria o caso dar uma conferida melhor. Um palpite que pode passar longe é Brassicaceae (gênero Crataeva).
leandro, estípulas foliáceas entre as folhas compostas ok
Leandro, eu não sei ainda! Assim que souber posto aqui! Tem mais de uma espécie no Brasil?
Leandro, guaco com gervão-roxo? Nunca ouvi falar! É bom pra quê? Socializa aí a receita, rs! ;)
Leandro, o que está faltando?
Leandro, obrigado pela presteza nas informações.
Leandro, procure por Limão- bravo
Leandro, você poderia me disponibilizar a sua tese?
Leandro, você tem razão, não se parece com a C. cainito. Está mais para C. rufum! Abraços!
Leandro......certeza absoluta que a floração é da árvore.........
Leandro......só lembrando que a casca do fruto que aparece próximo à plântula vermelha não é o de copaíba, e sim, o desta árvore que estamos juntos tentando identificar.........
Leandro....é até possível que eu esteja enganado....nunca vi nenhuma copaíba aqui por perto, por outro lado a casca de semente que estão dizendo ser dela eu tenho certeza absoluta que não é, mas sim,  é da árvore que dá esta flor amarela.......fiz uma montagem mostrando as flores e sua casca de sementes no chão.......no caso esta mais preta que o habitual mais é da própria......veja abaixo (esta casca embaixo das flores brancas)....... 
Leane acabei d pesquisa e realmente é lirio do amazonas. Vou cuidar com carinho p ela mim presenteá com sua flor linda. Obrigada! Bjs
Leane Almeida  linda!
Leane Almeida  vc está cultivando no Jardim do seu condomínio?
Leane Almeida a orquidea é cultivada n é?
Leane Almeida com ajuda  medinilla magnifica - medinila, uva rosa
Leane Almeida do bonsai imperialis, da foto viminalis
Leane Almeida essa é Ruellia makoyana ( Acanthaceae ). Tenho em cultivo, ganhei de um amigo daqui do IB 
Leane Almeida Esta espécie não é cultivada,é uma espécie invasoras em lavouras e gramados.Existe uma planta muito parecida com esta quê é o Arachis repens,chamada de grama-amendoim,talvez esta possa ser comprada na forma de sementes.
Leane Almeida obrigada! Queria saber do hábito da floração... É a 3a vez q se abrem... Eu a tenho em cultivo há mais de 1 ano...
Leane Almeida tenho visto em visitas mais recentes nas floras das redondezas de São Paulo como planta disponível a preço normal de mercado.
Leane Almeida tirei esta foto à noite : 
Leane Almeida vou corrigir o texto...
Leane Almeida, eu fico feliz de poder ajudar.
Leane Almeida, não tem sementes?
Leane Almeida, vc coletou?
Leane aqui em Pontal do Sul tem algumas espécies de cyrtopodium. Acho que essa é a andersonii mesmo.
Leane o de folha fina melaleuca, o da direita   calistemon viminalis
Leane tem sementes da primeira??
Leane,  o que me ocorreu foi só a Polygala mesmo, pelo formato das flores, mas vou pesquisar tb
Leane, as pessoas aqui na cidade no geral não andam ligando muito para árvores. Espero encontrar uma alternativa mais direta, baseada em legislação (risco de extinção, estado vulnerável, algo do tipo).
Leane, fantástica! Onde fica este parque?
Leane, há um mês estive na CEAGESP de Campinas, meu filho mora lá, mas não encontrei. Sei que os estoques são renovados e se vc encontrar, avise aqui no grupo que peço alguem para comprar pra mim. Obrigada.
Leão, não conheço bem o grupo, mas parece não ser a A. colubrina e sim A. peregrina.  Veja imagem, a partir de material de herbário e especialistas: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=1239318.  O fruto de A. colubrina tem uma quilha, muito evidente: http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f553136393032313434343236313231312f434f4c4c454354494f4e2f4e592f494e495449414c494d41474549442f32373134393332342f53484f572f.  Você pode fazer outras consultas em: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ResultadoDaConsultaNovaConsulta.do  e estou te adicionando a uma grupo que tem muitos especilistas: DetWeb - https://www.facebook.com/groups/171157419593991/!
Lebra Ocotea laxa, Lauraceae, canelinha
Lebra também Calycorectes acutatus (Myrtaceae)
Lebre Cigano , não foi eu. E olha que avisei, mas não acreditaram.kkk
Lebre Cigano , vou me lembrar disso na próxima colheita, 🙂.
Lebre Cigano.
Lebre não é o Marolo tambem amigo, essa não tem pra essas bandas!
Lechuga crespa. Lactuca sp. Alface
Leci Araújo! Fiquei até com vontade de comer a frutinha!!!
Lecithys ampla
Lecithys sp.
Lecitidaceae- abricó de macacos.
Lecytes!
Lecythidaceae
Lecythidaceae - Couroupita guianensis
Lecythidaceae - Couroupita guianensis Aubl.
Lecythidaceae é com certeza. Agora se é Lecythis eu não sei. O gênero que a Carmen Paixao falou eu não conheço... 😞
Lecythidaceae Michel Ribeiro
Lecythidaceae ou Lauraceae...
Lecythidaceae talvez
Lecythidaceae, ver sapucaia...
Lecythidaceae?
Lecythidaceae?
Lecythidaceae??
Lecythidaceaea - Gustavia sp
LECYTHIS AMPLA
Lecythis cf pisonis
Lecythis cf. lurida.
lecythis ibiriba
Lecythis lurida
Lecythis lurida - sapucaiú.
Lecythis lurida, alguém confirma?
Lecythis pisonia
Lecythis pisonis
Lecythis pisonis - Sapucaia.
Lecythis pisonis Camb.  - Lecythidaceae - nomes populares Sapucaia, cumbuca de macaco, castanha sapucaia.
Lecythis pisonis com as folhas organizada todas em um único plano? Nunca vi. Manda uma foto para comparação?
Lecythis pisonis tem folhas pequenas e rosadas quando novas e ramos sem o indumento prateado, eu acho que é ....caramba, escapou o nome! hahahhahaha. Vou dar um tempo.
Lecythis pisonis-Familia Lecitidaceae
Lecythis pisonis?
Lecythis pisonis? Lecythidaceae? Sapucaia.
Lecythis pisonis.
Lecythis sp (Sapucaia) - Lecythidaceae.
Lecythis sp.
Lecythis sp.
Lecythis sp.
Lecythis sp.
Lecythis sp.
Lecythis sp.
Lecythis sp. ou Cariniana sp. difícil de diferenciar.
Lecythis.
Lecytis lurida
Lecytis sp.
Lecytis tem sementes mais sulcadas, não? Sabe se é nativa Lorena Martins? Se for esquece minha sugestão. 
Ledebouria socialis
Ledebouria socialis
Ledebouria socialis
Ledebouria socialis  #Hyacinthaceae Desconheço nomes populares, mas em inglês a chamam Silver Squill.
Ledebouria socialis (sinonímia Scilla violacea).
Ledebouria socialis (syn: Scilla violacea)  - LILIACEAE
Ledebouria socialis ou  Scilla violacea...os dois nomes são válidos.
Ledebouria socialis ou Scilla violacea
Ledebouria socialis, ou Scilla violácea (sinônimo)...
Ledebouria socialis.
Ledebouria socialis.
Ledeuboria socialis
Ledeuboria socialis
Ledia Julia Malavasi da Silva olha as folhas Ju
Leea
Leea
Leea coccinea
Leea coccinea
Leea coccinea
Leea coccinea
Leea coccinea
leea coccinea ?
Leea coccinea (Vitaceae) - Burma (ilha do sudeste asiático). Exemplares excepcionalmente altos!
Leea coccinea Bojer - Vitaceae
Leea coccinea fotografada em zoom.
Leea coccinea--Família Vitaceae.
Leea coccinea,nome popular Leea verde(Vitaceae)
Leea coccinea.
Leea guineensis G. Don
Leea guineensis G. Don, comum em nossos jardins.
leea rubra
leea rubra
Leea rubra
Leea rubra
Leea rubra
leea rubra
Leea rubra
Leea rubra
Leea rubra
Leea rubra
Leea rubra - Léia-rubra
Leea rubra ! muito utilizada em paisagismo
Leea rubra (Vitaceae)
Leea rubra (Vitaceae) com frutos.
"Leea rubra Blume ex Spreng. - class:  Equisetopsida C. Agardh
subclass:  Magnoliidae Novák ex Takht.
superorder:  Rosanae Takht.
order:  !Vitales Juss. ex Bercht. & J. Presl
family:  !!Vitaceae Juss.
genus:  !Leea D. Royen ex L."
Leea rubra Blume ex Spreng., concordo, caro Hugo!
Leea rubra, como Hugo Arruda Castanho Junior, já identificou. Tenho dela em casa. É um belo arbusto. 
"Leea rubra, Vitaceae conhecida aqui por... léia-rubra, mesmo. Estranho ser parente da uva, né? Gosta de luz abundante, mas sem sol direto; no máximo, o da manhã. Para situações ensolaradas, deve-se usar a congênere Leea coccinea, de folhagem verde.
Nenhuma das duas é muito tolerante à seca."
Leea rubra, Vitaceae, como disse André. Parece que há autores querendo dar família própria às Leea; seria Leeaceae. Deixemos isso para eles decidirem.
Leea rubra.
Leea rubra.
Leea sp .
Leea sp. L. rubra ou coccinea.
Leea sp. Vitaceae. Acredite, esse arbusto ornamental é  parente das uvas!
Leea verde ( Leea coccinea )
leferreira@unochapeco.edu.br
Leg - Caesalpinaceae. Parece ser uma Senna ou Cassia. Precisa verificar qual é o nome válido atualmente.
Legaal, tá no UFG?
Legaal! Valeu, pessoal!
Legaall...vou te seguir lá...posto as fotos que tiro no parque lá tbm =)
Legal
Legal
legal
legal
Legal
Legal
legal
Legal
Legal
Legal
Legal
legal
Legal
Legal
legal
Legal
legal
Legal  Márcia vou experimentar ..me manda seu endereço em of amigo !!!
legal  vou fotografar qdo abrirem as flores - muito grata
legal - obrigada!
Legal , existem mesmo !
Legal , gostei do de plantas para fazer  Inseticida.
Legal , macro Hortelao 😄
Legal , obrigado Angelo Marcio Laytynher
legal , vou pesquisar!
Legal :)
legal :)
legal :D obrigada!
Legal !
Legal !  Boa para as aves ! ... http://www.wikiaves.com.br/flora:calabura
Legal ! Mas não é a mesma espécie. Vê a ponta, que possui " um furinho" na foto em que postaste . Isso não tem no fruto da planta que registrei. Mas , mesmo assim, obrigado pela ajuda !
Legal ! Parabéns pela inciativa. São poucas as pessoas que abrem mão de um propriedade em prol da conservação, ainda mais quando é perpetuamente. O Plano de manejo também  dificulta um pouca as coisas. É muita coisa que se tem pra fazer. Bom, tu és um exemplo que muitos deviam seguir. Pretendo também criar um RPPN, futuramente . Mas até lá o que podemos fazer  é ir restaurando as áreas cabíveis. Ah, já curti a página de sua RPPN. É demais. Parabéns mesmo !
Legal !!  é um caminho que tenho que fazer amanhã logo cedo .. vou fotografar de todos os lados , provavelmente o ginásio estará aberto \o/
Legal !! Então foi isso , ela está bem no alto deve ter tomado conta da árvore apoio !! Grata !!! Abs
Legal !! Grata !! Abs
Legal !! Mesmo em outras cores matem o nome ?? obrigada Amiga !! Abs
Legal !! Obrigada Abs <3
Legal !! Vou ficar atenta aos detalhes !! Obrigada !!
Legal !!! Me chamou atenção quando fotografava aves  *___*  tem muita dela linda d+++++
legal .... obrigado ...
legal ..... wedelia é outra planta super medicinal .... adoro essa flor
Legal (Y)
Legal (y)
Legal \o/ !! Obrigada !! Abs
Legal 👍
Legal 👍🏼
Legal a "conexão", Hugo...  Não tinha ouvido falar dessa mesmo...  Curiosos esses parentescos entre árvores de outros continentes... Valeu!  *e será que fica com Tronco e uns 10m como a outra?
Legal a analogia, nunca pensei por este lado!
Legal a caixinha com as abelhas, Jatai ?
Legal a flor é um pouco parecida
legal a foto, parabéns pelo esforço... de uma olhadinha neste artigo ou na imagem para ver as anteras (basefixas e poricidas), o que me parece ser o caso aqui também (além dos frutos imaturos, com semente central na vagem... confirma o gênero).
Legal a inflorescência recém aparecendo.
Legal a iniciativa! Tenho um caderninho que eu mesma costurei, com alguns ramos para identificar famílias, pena que está meio parado... rsrs
legal a pagina!
Legal a roxa ser fotografada ao lado da vermelha. Alguma recomendação pra  mosca das frutas? As suas parecem estar livres dela.
"Legal a sua pergunta. 
Pioneira sao plantas que primeiro surgem em um ambiente.  Plantas que crescem rápido e se reproduzem em grande quatidade, são resistentes e crescem a pleno sol. Seu ciclo de vida é  rápido, diferente das plantas secundárias. 

Dentro de uma floresta, no caso podemos usar a Mata Atlântica, ha o que chamamos de dinâmica de clareiras. A floresta não é  estática. Dentro dela sempre ha plantas nascendo e morrendo. Quando ha um deslizamento num Morro, ou a morte de uma árvore grande, abre-se uma clareira e as sementes das plantas pioneiras germinam com o Sol. Crescem rápido formando ambiente para o desenvolvimento das plantas secundárias."
legal acabei achando um livro interessante nas ref. http://www.jbrj.gov.br/sites/all/themes/corporateclean/content/publicacoes/plantas_floresta_atlantica.pdf
Legal achou um pepino-silvestre. Sera este? 
legal acredito que o nome correto seja este, com flor branca... http://www.tropicos.org/Name/13021444
Legal Adauto José Rizzi, porque não faz as pastas para cada espécie e vai colocando fotos delas. Comente quando você adicionar fotos mais características que você observou. Assim garanto que em pouco tempo terá uma exelente identicação de suas espécies para poder realizar pesquisas bem direcionadas.
Legal Adib Elias! parece muito mesmo, deve ser. Obrigado!
Legal Adolfo, muito bom ter essas plantas secas para consulta. Sempre cheirei flores de espirradeira e nunca provocou alergia (o pólen seria também tóxico?) mas sei que é muito tóxica. Há um famoso caso durante a invasão de Napoleão Bonaparte: Um pelotão de seu exército acampando então na desolada praia de Saint Tropez, hoje a praia mais badalada da França, caçaram lebres e usaram "galhos de um arbusto florido" para assar a caça. Sobraram um ou dois vivos para contar essa história...
Legal adorei
Legal Ágata, lembrando que está verde. Os maduros ficam assim como escrevi anteriormente. 
legal ajuda mais, se coseguir fotografar melhor a inflorescência, procure uma bem desenvolvida :P
Legal Alan Gerarde. Por favor, edite a postagem acrescentando estas informações que você colocou nos comentários, são regras do grupo. Na escuta!
legal Albano Magrin existe alguma característica que diferencie a masculina da feminina?
Legal amigo Luiz Filipe Varella e obrigado e ñ se preocupe será bem cuidada.
Legal amigo também estou em Lucena nesse momento...essa frutinha os pescadores chamam de guajiru
Legal amigo:-)
Legal amigo. Irei arborizar uma via pública,  sem rede elétrica  e sem residências. Na via há  muros de 70 metros de distância
legal amigo.....vlwsss
Legal amigo...nasceu espontaneamente aqui...vou deixar!
Legal Ana Maria Brischi esse artigo foi escrito no laboratório que faço parte. Olha aí Victor Alves
Legal Andre Benedito Arvore com uns 10 mts carregada de frutos muito lindo,e tenho que coletar especie que se perde devido sementes Recalcitrantes.
Legal Andre Benedito!!! E assim a gente segue aprendendo né?
Legal Andre. Nunca notei estipulas em Cissus e creio que são caducas permanescendo nos ramos novos, por isso achei que não tinham. Mais tarde fui ver sobre Vitaceae e eu estava errado. Obrigado.
Legal Arlan Dos Anjos Guedes. Tem mais fotos de plantas da região?
Legal Armando! Um forte abraço!
legal Arnaldo Rentes, vou ver outro lugar pra elas, mas podem ficar juntas assim como estao ou seria melhor separa-las?
Legal Bezerra! Obrigado!
Legal Bia Miraldi, a vegetação de lá é incrível.
Legal bro! Valeu
Legal Bruno!
Legal Camila OB, espero que se desenvolva a contento :-) Depois, manda foto pra gente ver se estiver indo bem e florida ok?
Legal Caqui do cerrado vc é fera
Legal Carlos Framil!
Legal Carlos! Eu nunca tinha reparado elas. Vou apurando o meu olhar
Legal carmem, obrigado pela atenção. Grande abraço.
Legal Carmen Paixao, linda foto.
Legal Celso Paiva são pequenos detalhes, que confundem mesmo vamos que vamos nessa troca de saberes um ajuda o outro.. Gratidão!
Legal com espinhos lembra o que ocorre aqui no Parnaso, mas não é tão grosso como este. Na floração aqui deste bambu aparece muito mas muito um bando de aves com nome de trinca ferro. Uma beleza
Legal com estas perguntas sobre nossos alimentos, os q já temos inseridos no cardápio... , muitas vezes os esquecemos  deles aqui...
Legal companheiros, o Laércio Loures também cogitou Guapira,mas não é, as folhas são bem diferentes.Estou fechando com o Leonardo.
Legal Comunello, obrigado.
legal Cornacchione, acho que é C. erecta msm! abraço.
Legal Cyntia Salles, assim fica mais fácil para comprar kkkkkkkk
Legal d+ e que sorte
Legal Dalmo.
legal Dani!!! vou falar com ele, mas pelo que o pessoal falou parece ser coité sim
Legal Daniel Praia obrigado por ajudar identificar. Foi registrado essa foto no vale da benção Chapada dos Guimarães -MT
Legal Daniel, vou ler sim
Legal Daniela Veras, obrigado pela dica!
legal de mais
Legal de mais Fábio ! Valeu!!!
legal de mais!!!
legal de perceber a glândula lipofílica na parte distal do pecíolo, peculiar dessa espécie.
legal dei uma lida, obrigado Sérgio e Hugo!!!!!
Legal demais essa idéia dos guaimbês Arnaldo, um tóten de Guaimbês!!! Me lembro do incêndio, dizem ter sido criminoso. O predio ficava na Tabapuã lá em cima já perto da São Gabriel ou na rua da Delegacia do Itaim Bibi...velhos tempos, rsrsrrs.
Legal demais, gente! Ronaldo, fiquei na dúvida se esta é uma Tibouchina candolleana.
Legal demais, não conhecia....
Legal demais.
Legal demais... aqui no Pantanal É conhecido como loro Preto ... forma matas monodominantes em Campos degradados pelo superpastejo
Legal difícil ver essas plantas na cidade teria q ter mais
Legal Droppa. Interessante terem incorporado o nome popular como botânico.
Legal é a idéia de utilizar as caixinhas de leite, isso certamente contribui para que menos resíduos sejam descartados no ambiente. Parabéns pela iniciativa.
Legal e é comestivel
Legal é essa msm, planta de um amigo... sabe se tem como tirar muda ?
Legal e este mesmo
Legal é gramínea ou mato
Legal Eduardo M Jr!  Eu particularmente, gosto muito...  Ab.
Legal ein
Legal ein! Vou dar uma estudada sobre ela.
legal em cada lugar um nome popular diferente !! Gosto de ter essa informações !! abs
Legal em Pedro,  vou ver agora se serve pra uso medicinal, costuma dar em borda de mata, herbácea. ...valeu!
legal então é dinheirinho em penca, ela esta crescendo e descendo para baixo as raminhas, bom saber
Legal então, Celso! (y)
legal essa idéia, melhor que usar pet como já vi... (garrafas de 2 L).
legal essa matéria... eu uso o óleo de coco faz quase um ano para a higiene bucal... na verdade uso uma receita de pasta de dente de óleo de coco, bicarbonato de sódio e algumas gotinhas de óleo de  menta (da p adoçar com stevia ou relacionados, mas acho desnecessário). Com isso reduz o consumo de fluor que é altamente tóxico para o organismo, já que muitos dentistas ainda utilizam deste recurso, além das pastas de dentes comerciais, fica a dica... a receita tem no youtube e google (achei em ingles, tem variações mas é muito simples fazer...  coconut oil toothpaste). obs. fica bem mais em conta também pois dura bastante, além da sensação gostosa após a higiene bucal...
legal essa mucuna
legal esse artigo... recomendo.... tem uma tabela muito boa.
Legal esses nomes populares...muita cultura local envolvida, Jequitibá é  um rei entre as árvores da floresta
legal estas (sou suspeito para falar....), é Deguelia costata
Legal estou começando é estou apenas nos frutos nativos e em risco de extinção
Legal eu estava a procura desta !
Legal Fernando Igne Rocha! Bom saber!
Legal gabiroba, tenho alguns pés na minha colina
Legal Gabriel Coimbra Rocha
Legal galera...valeu
Legal gente
legal gente :) obrigada!
Legal gente valeu vou pesquisar esses nomes
Legal gente! Obrigado
Legal Gerdaff Lóra, parece ela msm. Apenas o gosto pouco doce, que eu diria nada doce.
Legal Gerdaff Lóra. Isso me assusta. Principalmente o pessoal do grupo PANC. Caraca véio, tudo que vê de mato querem botar na boca. Já falei, que a hora que comerem Tinhorão como Taióba e Bosta de Cavalo como se fosse Trufas, ai quero ver a M... Eu acredito que seja mesmo a Cissus. Não me toquei. Gratidão Grande Chefe!!!
legal Giancarlo... vou olhar sim!!
Legal Gisele Lustoza e Gustavo  Alves!  Gratidão!
Legal gostei  dos comentários não sabia que ela coloca frutos assim.
Legal grumixama
legal hein,caramba top...
Legal Helena , vc parece estar fazendo o levantamento local!!
Legal hem, uma arvoreta de sub-bosque?
Legal Hugo
Legal Hugo agora sim,a foto acima da Guapira parece mais,mas esta que eu tirei da internet é muito diferente.Então está parecendo uma sinonímia entre S. jambolão e S. cumini certo? se for isso a plante em questão não é do espécie cumini. 
Legal Hugo, conferi fotos no google e bateu direitinho... Aliás, o nome científico é Bunchosia armeniaca... Originária de países andinos... Possuí inúmeras propriedades terapêuticas e culinárias... Eu havia conseguido em uma feira quilombola em São Paulo mas não sabia o nome... Grato infinitamente...
Legal Hugo, Obrigada!
Legal Hugo! tá com cara mesmo de Ceiba pubiflora como disse o Marcus. Realmente aparece cada coisa por ai, que eu acabo a cada dia ficando pior na identificação ou invés de melhorar! huahuuuuu ... mas Diogo, se conseguir mais alguma foto, da árvore ou da casca, creio que ajuda nessa confirmação ...
Legal Hugo. Bom final de ano para vc e todos apaixonados por plantas!
Legal Igor!! Então é o P cincinnata.Legal o site! Obrigado.
legal informar a localidade de planta...
Legal informar o status da espécie tb e as leis p coleta.
Legal Inkamauta Plazas, é a mesma espécie sim, a foto de cima mostra um indivíduo estaminado. Já o de baixo é igual a inflorescência pistilada da Bianca.
Legal interessante valeu Mayke e Luis (Y)
Legal isso , queria ter certeza, pois já li artigos das pesquisas com essa planta :)
legal isso em
Legal isso Marli Kern, realmente me pareceu praga porque nasceu por tudo, mas é bem bonita.
Legal isso q eu queria saber, obrigada
"Legal isso. 
Por que o tronco de trás, que não tem essa formação é mais enrugado? (Na verdade a pergunta era essa e você foi muito além)"
"Legal isso....
Vou procurar tbn......"
Legal Jorge. Precisamos sim disponibilizar mudas para utilização em projetos de recomposição, principalmente na área de ocorrência natural da especie. Qual sua região/cidade?
legal Josi, eu entro em contato. Obrigado
Legal Lão Gomes, uma dica: procure registrar a planta de vários ângulos. No caso de Ipomoea, uma foto da lateral da flor toda, na maioria das vezes, é essencial para a determinação da espécie.
Legal Legal! se fosse por aqui seria um prazer ajudar... participar do plantio.. tem mudas por aqui, mas estou na capital.
Legal lembrar se tinha "pelos" na face abaxial, ajuda a diferenciar de outra especie do gênero.. se sim é essa mesmo!!
Legal Leonardo Leandro Furtado, sabe se são comestíveis? Me falaram que é bom pra suco.. Arrumei uma muda linda pra plantar aqui.. ainda deve atrair a fauna..
"Legal ler isso! Também sou contra o uso dessas coisas. O link abaixo mostra algumas alternativas, capaz de ter alguma viável para o seu caso:

http://aspta.org.br/wp-content/uploads/2011/05/Uso-de-produtos-naturais-no-combate-a-mosca-negra.pdf"
Legal Leticia Maso, composte e sempre incentive os outros a compostarem também, afinal quem tem consciência tem responsabilidade!! Abraço
Legal Lilian! Ele mesmo.
Legal mano, agradeço pelas infos
Legal Marcelo Magri, ultima pergunta. A forma comum é essa vermelha mesmo, né? Ou tem variedades?
Legal Marcelo...vou tentar fazer algumas mudas então!!!
Legal Marcio M. Leodegario Tinha varias. Mas nenhuma estava com flor. Mesmo assim obrigado !!!
Legal Marcos, justifica o cheiro de terebentina.
legal mas me pareceu propaganda, e como não tinha o local nem a data, deletei
legal mas não quero não rsrs
"Legal Mateus. Eu acompanhei suas fotos de Búzios, muito legal. Gostaria de ajudar, minha avó tem casa lá (Manguinhos).
Eu e uns amigos fizemos um grupo no Facebook para plantio no nosso bairro e deu super certo: hoje organizamos plantios (plantamos dezenas de árvores que vingaram), conseguimos doações de mudas e adoção das mudas enquanto ainda estão pequenas demais para serem plantadas.
De repente criar um grupo voltado pra Búzios é um bom começo.
Conte comigo, abraços!"
Legal mesmo
Legal mesmo foi a sabedoria mineira na descrição da foto!
Legal mesmo!
legal Mestre Eduardo Mizuno,eu não conheçia essa arvore,e hj eu vi e fiquei interessado !!!
legal meus pais acharam um vazinho no lixo acredita
Legal muito linda essa flor
Legal Muito obrigada.
legal muito obrigado amigo
"Legal na minha cidade! Kkk
Parece ser uma vriesea friburgensis, mas sem a flor e dificil saber."
Legal na próxima trio com mais detalhes.
Legal não sabia disso .
Legal né? Os produtores procedem assim: cultivam as dracenas com o mínimo de luz que necessitam pra poderem  crescer. Elas então se afinam e se alongam mais. Depois de uma certa altura vão eliminando as folhas deixando só nas pontas e entrelaçam os caules. Vendem também espiralados.
Legal ne? To falando isso desde o primeiro dia que entrei no grupo. Mas acho que falo grego.
LEGAL NEH
Legal nunca tinha prestado atenção é que nessa foto para mim parecem flores...obrigada!!!
Legal o fruto é comestivel.
Legal o interesse. Parece mesmo, mas parece que parece mas não é. Ela tem um porte bom. Já achamos.
Legal o livro! Deu uma rápida olhada e gostei do que vi! Parabéns.
Legal o papo de vocês dois. Enriqueceu minha postagem.  Obrigado a vocês pelas informações
Legal obrigada a pessoa é louca por aves entõa vai gostar de mantê-la !! abs !!!
legal obrigada pela dica !! Abs
Legal obrigada....valeu!!!
Legal obrigado
Legal obrigado :)
Legal obrigado Jefferson obrigado vou pesquisar mais a respeito
Legal obrigado. Tinha dúvida sobre o fruto.
legal ou pesquisar
legal ou seguindo na minha pesquisa grato ajudou bastante
Legal parabéns!!! Bela iniciativa, eu já faço isso sozinho há alguns anos, já tenho alguns ipês-roxos de uns 10m de altura!!!
Legal Paulo, vamos verificar as possibilidades.
Legal pena q só os pássaros podem saborear.
Legal pessoal mto bom! Valeu!
Legal pessoal, obrigada pelas informações. Muito interessantes!
Legal pessoal, obrigado a todos!
Legal pra fazer um artesanato, pensei...
Legal que atrai essas belezuras de sáiras-de-sete-cores.
legal que ela é citada apenas para Bahia... http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C10%2C11]&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Calliandra&especie=viscidula&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
legal que existem estudos sobre isso, normalmente a gente tem a ideia de que fruto de Passiflora é sempre comestível... mas se esse grupo de Passiflora foetida tem aquela particularidade de defesa contra a herbivoria que meu amigo comentou outro dia, é de se esperar que contenham substancias potencialmente tóxicas pra nós tb, em maior ou menor quantidade nas diferentes partes da planta
Legal que tens bastante iniciativa, Marcelo! Não dá para depender apenas do que nos ensinam na faculdade.
Legal que vc gostou! Eu que fiz o vaso :) Tenho a Green Mind
Legal Regis, deve ser os novos nomes dessas plantas, chegou a ver a lista de sinonímia?
Legal Renata!
Legal Ricardo OLiveira
Legal Rita,ipomea mini
Legal Roberto Lucena :-) Por isso fiquei confuso, obrigado pela explicação :-)
Legal Rodrigo, agora ficou claro pra mim. Pessoalmente digamos, só conheço a Mucuna urens muito comum no litoral norte de São Paulo.
"Legal Rodrigo, vou conferir os folíolos. Pesquisando outras fotos na internet, também acho que é Machaerium nyctitans. Muito obrigado pessoal!
http://tropical.theferns.info/image.php?id=Machaerium+nyctitans"
Legal Rodrigo,mais infos. Bacana Horticultor, parabéns!!!
Legal rsrssrsrs
Legal saber desses nomes para entender melhor aquilo que observamos nas mudas... admiro essa "versatilidade" vegetal :-)
Legal saber disso, faz sentido por ser planta inicialmente domesticada na região temperada da Europa.
Legal saber disso, sempre cultivei onde ela podia emergir da copa, porém sempre com a maioria das raízes com epífitas, mas notava algumas no solo, as mais velhas. Poderíamos dizer que seria uma hemi-epífita como certos filodendros?
Legal saber disso, Uta Blunck Cortez. Minha mãe era húngara e cultivava papoulas. Colhia as sementes e fazia doces, misturando com castanhas. Mas não nos deixava comer mais de 2 pedaços, para não dar sono demais(rsrsrs). Ô saudade!
Legal saber essas coisas; tmb vou ver o "Pé de Quê?". A título tmb de curiosidade, eu conheci há anos essa fruta através de um episódio do "Planeta Terra", TV Cultura, em que a narradora Valéria Grillo conta a relação da fruta com a sobrevivência dos polinesios, armazenando-a em tempos de fartura desde a época de seus ancestrais.
Legal saber o nome desta planta. Temos aqui e não  sabíamos o nome e que é tóxica
Legal saber que B. chinensis virou sinônimo! Vlw!
Legal saber, mesmo porque a natureza criou primeiros as bolotas né? Kkkkkkkkkkkkk. Esse mesmo termo volta aparecer em Juglandaceae > Juno ou Iunus > seria Jupter? + glans. Glande do Deus Juno ou Júpiter.
Legal saber... é originaria de ond3 ?
Legal Sabrina Thamago. Estou impressionado, muito diferente do que eu já vi de guanandi. Já vi no Paraguay e em mais outras regiões e já trabalhei com essa espécie em plantio comercial, produção de mudas e manejo. Nunca vi a casca dessa forma em outro lugar antes, as fissuras sempre se apresentaram diferentes. As folhas parecem ser congestas e por isso palpitei apocynaceae. Mas a arquitetura de copa parece mesmo.
Legal Salada! Saudades de vcs! Um beijão pra todos aí. Quero ver se apareço em mao em fevereiro. Nos falamos, abração!
"Legal são as frutas do norte... uma mais bonitinha que a outra... *-*
Pitaia, por ex... coisa linda!"
Legal se vc conseguir as folhas, foto do tronco/casca, da semente, fruto aberto... Se for a Cryptocaria mandioccana, é chamada de canela inhutinga ou canela batalha ou noz moscada brasileira, alimento apreciado por primatas... Quero plantar...
Legal sempre quis saber
Legal seria fazer uma foto macro, mas independente disso, podes lavar bem a folha com água; esfregar com uma esponja com sabão neutro. Ou usar insetidas naturais, tipo o Combat, ou extrato de fumo.
Legal Tanya Maria, obrigado.
Legal ter alguém estudando lá no parque. Estou sempre andando por lá para tirar foto. Essa área fica próxima a rodovia do sol, do lado esquerdo de quem vai de vila velha para guarapari. Antes do posto da policia. Tem algumas árvores marcas próximo da onde fiz esse registro. Só não sei quando isso foi feito.
legal ter uma arvore nobre dessas,me surpreende estar nascendo tão logo num sobbosque inicial,aqui por perto nas Matas tem muitas Imbuias
Legal terem escolhido a estrelítizia como símbolo, lá o clima deve ser perfeito para elas.
Legal teu link André Benedito! Já to aprendendo mais aqui. Obrigada!
Legal tua ponderação agora.
Legal valeu (Y)
Legal valeu (Y)
Legal valeu Anestor (Y)
Legal valeu Antonio pelo esclarecimento (Y)
Legal valeu Eduardo e sobre o mamão seriam a mesma espécie ???
Legal valeu vou atrás de mudas agora
Legal Vander De Souza Dias, quando for vc me dá  as dicas das trilhas, abraço.
Legal vc confirmar. Obrigado.
Legal vc falar isso Luis Felipe Alves . O local é no morro da providência, queremos montar lá um espaço de aprendizagem em permacultura. Estamos escolhendo as espécies aos poucos, não temos tanto espaço.
Legal vc perto poderia trocar experiências
legal vc ter voltado com as novas fotos!!! obrigada!!!
"Legal ver essas árvores aqui. Eu reconheci esses indivíduos, especificamente. Hehe... :)
Moro em São Paulo e estou trabalhando no Rio. O pessoal do trabalho já havia comentado que gostariam de saber que árvores eram essas. Eu compartilhei a identificação com eles. Valeu! (Y) "
Legal ver essas fotos. Eu tenho uma área bem molhada que está cheia do que o que eu imaginasse fosse inhame. Ainda não tentei colher. Pela foto, seria taioba e não inhame.
legal ver fotos em flor (a det. já tava no texto, vi agora rsrs..., confere flores em espigas cilíndricas, flores sésseis....). Geralmente postam plantas em fruto apenas (e eu vi apenas in vivo assim tb...).
legal ver uma solanaceae com folhas diferentes. tb quero saber.
Legal você se preocupar. Muitas contaminações biologicas poderia ser evitado.
Legal vou aguardar obligada tds
legal vou apanhar algumas pra decorar tb
Legal Vou começar prestar atenção nas árvores agora prá ver se formam 👑 que tímida
Legal vou plantar tbm
Legal vou procurar fotografar Obrigada !!!
Legal vou tentar na Primavera
Legal vou testa em outras plantas!
Legal vou ver !! Obrigada !!!  Abs
Legal Will Wolbachia
Legal Wilson Campos, boa ideia. Serão ainda mais apreciadas! Tbm é uma novidade para mim q elas venham de vagens.
Legal Wilson. Com essa varredura pelas APGs quem anda confuso sou eu. Obrigado pela informação.
Legal Winston Kury! Se não me engano, o Podocarpus, ao lado da Araucária, são as únicas coníferas nativas no Brasil.
Legal,
Legal,  bom saber. ..
legal,  elas mesma.  vou plantar ela no chão, vcs tem dicas do que ela gosta?
Legal,  eu sou gaúcho,  segunda vez no RN e no meio disso morei em Sampa por 12 anos.
Legal,  Juliano Fujita!!!!!
Legal,  obrigada!
Legal,  obrigado, vou ler as informações, vou usar como hornamental
Legal,  vou esperar a próxima e tentar na salada.
Legal, achei q alguem chutaria cananga do japao.
Legal, acho que é essa mesma.
Legal, acredito que é uma Euphorbia heterophylla, que como o nome indica, possui uma grande variedade de formato de folhas https://www.google.com.br/search?q=zanthoxylum+rhoifolium&num=100&newwindow=1&client=ms-android-samsung&prmd=isnv&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjkoZntxPLLAhWEkZAKHVxCCvwQ_AUIBygB&biw=360&bih=560#newwindow=1&tbm=isch&q=euphorbia+heterophylla
Legal, agora vou dormir, sonhando com cálices e corolas, gamosépalas e dialipétalas, me sinto bem, estudar por estudar, sem provas, filhos criados...Boa noite. Gracias.
Legal, agradecido!
Legal, aguardo mais fotos. Tenho algumas fotos do parque no Flickr https://www.flickr.com/photos/andrebenedito/albums/72157605816311510
Legal, aki perto tem varias, sempre quis saber que planta era
Legal, André! Combinado, e obrigada.
Legal, aprendi mais uma!!!
Legal, aqui na Região elas já estão com sementes
Legal, aqui onde moro corre todas, menos geminiflora!!!
Legal, até que gostaria de conseguir as sementes.
"Legal, Audalio!

Agradeceria muito de pudesse compartilhar isso!
Comprei esses tempos o Lorenzi (Aracaceae) pra dar uma exercitada."
Legal, Bernardo, não a conhecia. Acredito que essa seja mesmo a do fruto verde, pois ele já estava maduro, apreciarei o sabor da fruta agora. Gratidão
LEGAL, BOA DICA!
Legal, boa dica! Vou fazer sim. Obrigada  😊💚
Legal, bom saber mais essa.
Legal, bom saber. Pois ja andei a beira da estrada onde moro garantindo a salada de hj.....
Legal, Bruna Stecca. Já deu pra ver filotaxia, fruto, semente e até as flores (um pouco de longe). Logo chegaremos a id.
Legal, característica muito importante!!!
Legal, Carlos. Sucesso por aí!
Legal, Celso Paiva. Achei que fosse um azeitona rasteira. rsrs
Legal, chave do meu ex prof  :)
Legal, como a planta tá meio desfolhada eu fui mais pelas folhas opostas mas Myrtaceae também esse tipo de inserção. Tira uma foto do fruto e depois abre ele pra gente ver a polpa. Obrigado.
legal, comprei uma muda hoje, me venderam como cicatrizante... :)
Legal, curto qualquer planta que me lembre um tronco de um baobá. rsrs
Legal, Cyntia Salles, minha irmã mora em Roseiras, vou peir umas mudas para ela.Obrigado..
Legal, dei uma pesquisada aqui, eh do pacifico. Eh um tipo de hibisco. Achei que era do cerrado.
Legal, dei uma pesquisada nas imagens parece ser ela mesmo, igual vi em campo rsss Valeu!
Legal, dessa não sabia. Você sabe como posso obter essas informações de quem a descreveu? :) Porque tipo, tem algumas árvores que vejo que são até bem diferentes.  Por exemplo: Libidibia ferrea(chamo de Pau-ferro) e Libidibia ferrea var ferrea(chamo de Jucá), pra mim tem uma diferença grande em como o tronco se comporta. Uma é reta e grossa e a outra é toda torta e não consegue atingir grande espessura e estatura.. pensava que já poderia diferenciar de espécie.
Legal, deu pra entender bem  como come esse. Mas. Entao mostra o seu Ingrid Hubner, please
Legal, deu pra ter uma boa base. Obrigado a todos, novamente! ;)
legal, e aqui é bem transição de ombrofila mista..
Legal, e colocaram um ave que to conhecendo o canto, mas não to lembrando.. rs [[STICKER]]
legal, é ela mesmo... não tinha visto tão nova... mas parece que confere, sugiro dar uma olhada nos nectários extraflorais (glândulas), mas pelo que pude observar pelas imagens parece que confere!
legal, é isso aí, á propósito, do Cereus hidmannianus, agradeço a sugestão, estou certo que é ele, encontrei num site (Flora Nativa do RS), agora olha: alguém sugeriu Cereus jamacaru, ele tem frutos vermelhos e espinhos muito discretos, não é, Olhando por outro prisma: quem pede a ID procure confirmar ou descartar as sugestões, pq errar é humano, concorda?
Legal, e o nome popular seria insenso  ou malva ornamental?
Legal, ela é largamente encontrada em farmácias de manipulação, talvez os proprietários ainda não ficaram sabendo desta proibição!
Legal, encontrei varias numa estradinha de chão.
Legal, então deve ser o roxinho. Agora por favor pessoal, o que é o roxinho? Arvore, cipó, arbusto, palmeira?
legal, então é outra coisa, vamos ver...
Legal, então esse "fruto" na verdade é a flor que vai florir!? obrigado pelo apoio!
legal, essa ai abre de noite, a outra durante o dia.  São muito bonitas.
Legal, essa encontrei no jardim de um hospital, e logo reconheci como a mesma que tinha em casa. A prateada deve ser muito bonita mesmo.
legal, essa eu não conhecia... :P
Legal, essa eu nunca tinha visto. Só conhecia a saíra azul e da beija-flor. Sabe pra onde ela migra quando não está por aqui?
Legal, essas micros dá um trabalho...rsrsrs.
legal, estas infos nos ajudam bastante. sempre pode editar a postagem e acrescentar esta informação. grande abraço.
Legal, estou começando um cactário e vai ser uma vergonha não conhecer os nativos, conheces o cactário Horst?
Legal, eu estou fazendo levantamento de campo lá em vacaria, você pode me fornecer as Orchidaceae e Bromeliaceae?
Legal, eu gostaria de saber em qual área vc encontrou, pois já coletei nesta região e não vi nada parecido na época.
legal, eu já quis fazer um trabalho sobre essa parada de significados dos nomes das plantas, as que foram registradas por nós brasileiros muitas levam nomes indígenas, as que os europeus carregaram para os herbários deles vem com nome estrangeiros
Legal, eu não conhecia! Pesquisei com o nome que vc falou, e li tudo sobre esta planta! Aprender semmmpre! Muito obrigada!
legal, eu não conhecia! procurei umas fotos aqui e não achei nenhuma com essas "barbatanas" no tronco, sabe alguma específica?
Legal, eu não conheço esse gênero, Geoffroea.
Legal, eu nem tinha reparado, bela observação
Legal, eu quero! rsrs!
Legal, eu também associo esses nomes de lugares com as espécies... Muitas vezes não estão plantadas lá... O guanandi cresce relativamente rápido...
Legal, eu trabalhei em Inhames.
Legal, ficaremos no aguardo mas olhe, fotografe as folhas que no detalhe a gente sabe diferenciar as duas espécies, certo?
Legal, fiquei curioso.
legal, fiquei sabendo do de ubatuba, mas não pude ir... vamos conversando!
Legal, foi muito boa as informações, Obrigado👍
Legal, foi o que imaginei , e deve ser de semente mesmo :) obrigado Andrei Ferreira
Legal, foi o que pensei também. Agradeço a ajuda pessoal. Pratico fotografia de natureza, tenho mais plantas não identificadas, foi a primeira vez que postei aqui e fiquei muito satisfeito com o resultado. Gratidão.
Legal, frutos aveludados = E. gummiferum. Anotado!
Legal, gente! Muito obrigada!! :) Pelo jeito é ele mesmo então!!
Legal, grato Hugo Arruda Castanho Junior
Legal, Gustavo! Não sabia que na Reflora tinha os mapas! valeu!
Legal, Henry, nunca vi sementes em amoras, mas deve ser como o abacaxi, só com ação de polinizadores para produzir sementes. ;-)
Legal, Hugo Arruda Castanho Junior! Então esse exemplar que eu registrei é ainda considerado jovem, certo?
Legal, Hugo! Não sabia que é comestível.
Legal, Hugo! Também me apaixonei por esta belezura assim que a vi; e, assim como você, também sou uma romântica, uma deslumbrada! Gosto das belezas óbvias, mas as pequenas belezas também me atraem, como esta singela flor. E lindos estes outros tons de Cipuras, hein!? Obrigada pelas informações sobre e por me apresentar estas outras espécies.
legal, importante colocação!
legal, interessante como as flores são parecidas com Crescentia cujete (Cuieira). Na escuta! Linda planta. 
Legal, ja identificada.. mas como coletou em maio de 2016 se ainda estamos em Abril?
"Legal, já ouvi falar deles sim! Vou pesquisar .....talvez aja outras razões para ele não usar os resíduos do eucalipto, mas......
Qualquer coisa estamos aí....."
Legal, já vi algumas bem grandes cultivadas aqui  São Paulo. São deliciosas, melhores que a nogueira-comum  (Juglans regia L) na minha opinião.
Legal, Legal!
Legal, legal!
Legal, Leninha, sempre vejo essa planta na Praça dos Cristais e não lembrava de pedir a id. ;-)
Legal, Luciano Carneiro Silva realmente
Legal, mais uma Casearia!
Legal, Marcia, a identificação do amigo Hugo é a correta.
Legal, mas 27 espécies de que???
Legal, mas aqui no sul, nunca vi!!!
Legal, mas baixando o nível do grupo! Haha
Legal, mas de qualquer forma todas as palmeiras são bonitas né.
Legal, mas toma cuidado se for usar, algumas espécies podem ser tóxicas
Legal, mas tome cuidado, tem outra espécies na região, e várias tem esta cara!!!!!
Legal, Mauro. Toda vez que pesquiso plantas acabo encontrando suas fotos com excelente resolução, ângulos legais, etc.Muito bacana.
legal, medo do tamanho né, que poderia ficar
Legal, meu caro Thiago P. Polari Alverga! Valeu pela correção!
Legal, muito obrigada!! :)
legal, muito obrigada!!! <3
Legal, muito obrigado Andre!
Legal, muito obrigado pelas informações!
Legal, muito obrigado pessoal!!!
legal, n conhecia essa, to revendo as mimosoideas... kk
Legal, na casa da minha amiga tem uma dessa, é abacaxi mesmo
legal, na escuta. Peguei o nome daqui, este guia do Paulo Sampaio pode ser útil para você: http://pt.slideshare.net/PauloSampaio8/guia-flora-de-so-thom-verso-2-53621447
Legal, Nancy! Obrigada pelas dicas!!!
Legal, não conhecia a do maranhão, bem parecida com a Munguba! :)
Legal, não conhecia o nome!
Legal, não consegui achar o grupo!!
Legal, nao sabia nao desses piqueniques de trocas! Fico proxima ao Maracanã, e vou diariamente ao Centro, me avise quando estiver por aqui!
Legal, não sabia q podia comer.
Legal, não sabia que existia essa outra. ^_^ Agora a questão é descobrir qual é essa do post, pois já falaram outro nome abaixo rsrs.
Legal, não sabia!
Legal, não tinha ideia. Obrigado.
Legal, nasceu uma espontaneamente no meu quintal, achei diferente e replantei em vaso, estava aguardando surgir alguma floração para pedir ajuda. já anteciparam...Valeu !!
legal, nunca tentei colocar o dedo... :)
Legal, o grupo é show de bola!!!
legal, o pessoal nativo aqui do cipo que me disse que é mais facil plantar pela estaca!
Legal, obrigada
legal, obrigada
Legal, obrigada pela atenção de todos. Arigatou!!!!
Legal, obrigada pelas informações
Legal, obrigada Ricardo! Sabe se ela se propaga bem por estaquia?
Legal, obrigada Tibério.
legal, obrigada! tava achando que era dracena mesmo, mas ta com mais cara de abacaxi roxo
Legal, obrigada!!
Legal, obrigada. Moro perto da mata dó Pedroso. Vou plantar lá. Valeu!!!
Legal, obrigada.😍 vou pesquisar...
legal, obrigado
Legal, obrigado pela atenção, dei uma pesquisada também achei bem semelhante, vou esperar a flora para confirmar, abraço
Legal, obrigado pelas informações Milton Groppo
Legal, obrigado pelos exclarecimentos. É que tá tão dispersa que parecia ser nativa.
Legal, obrigado pessoal!
Legal, obrigado pessoal! Dando um zoom na foto encontrei este fruto partido Carmen Paixao. 
Legal, obrigado por compartilhar seu conhecimento, essa árvore eu não conhecia, mas agora estou querendo sementes dela pra plantar.
Legal, obrigado Wenceslau Barros!
Legal, obrigado! Queria poder diferenciar pelas partes vegetativas mesmo, o que fica complicado com tantos cultivares e híbridos, mas pelo visto as espécies de Aglaonema são menores em altura e possuem folhas mais agrupadas, perto do nível do solo, comparadas à Dieffenbachia.
Legal, obrigado....
Legal, parabéns pela iniciativa. Também moro no Rio, mas meu trabalho se restringe a arrancar mudas pequenas. Qual o seu plano? Se tiver uma forma que eu possa ajudar!
Legal, parabéns.
Legal, parede resistir o sol bem ao sol.
Legal, pega de galho ou como?
Legal, pelo jeito existe mais de uma arnica...
legal, pensei nela tb... :)
Legal, pessoal!  Eu só queria saber o nome popular e principalmente se podia comer hahaha... Vou lá agora mesmo provar. Valeu! Abraços!
Legal, pessoal! muito grato! Eu ainda não vi os passaros comendo dela, mas na próxima semana consigo fotos da planta para mostrar e continuar essa prosa. Abraços e um ótimo fds
Legal, pessoal! Super obrigada a todos, hehe é super bonita e comum ao redor desse parque.
Legal, pessoal....muito obrigada!! :)
Legal, pode ser isto msm
Legal, pode ser, mas essa a flor os estames e ovário eram mais interno na corola
Legal, pode sim! Vamos ver se alguem la fala algo a mais dela.
legal, posta lá no grupo de cogumelos. Creio que vão curtir. Tem fotos mais próximas?
Legal, quando crescer mais posto foto ^^
legal, quando tiver com flores seria legal fotografar.
Legal, que altura da Afonso Pena?
Legal, quero ver.
Legal, Rafael Carneiro. Outra informação relevante? Viu se ela é uma rebrota?
Legal, Raphael... sabe de quê tipo de árvore é?
"Legal, Rosemarie Schossig Torres! Vou acompanhar para checar se ainda muda a sua confomação. Mas, pelo que vi, me parece que ela já atingiu a sua forma final. Digo isso pois em outra árvore que havia observado a presença de botões já não existem mais flores.
Vamos ver!
Obrigado!"
Legal, são espécies muito interessantes!
Legal, Sávio. Faz uma exsicata, para registrarmos a ocorrência!
legal, se achar mais espécies de Fabaceae do cerrado floridas só fotografar e postar :P
legal, se ver novamente tira mais fotos da planta toda e compartilha por aqui.
legal, sei reconhecer o gênero, já as espécies....
Legal, sempre tem os japoneses no quesito diminuição, eles são mestres, imagina só pegar um cipreste gigante e transformar numa árvore de mesa chamada Bonsai!
Legal, Silvana. Fiquei pensando em um modo de tornar o solo ácido, mas não veio nada.
Legal, talvez seja possível criar hidrogel organico através destas sementes
Legal, tem cara de boldo mesmo
Legal, tem nome popular?
Legal, temos que nos unir
legal, tenho algumas dela aqui em casa, nunca tinha visto as flores, as folhas são altamente ricas em proteinas.
Legal, tenho em casa e não sabia o nome (y)
Legal, tenho em casa, já me espetei muito nela e não sabia o que era (mas xinguei bastante, dói...rs)
Legal, Tiago! O glossário é bem interessante... mas vi que, entrando nas espécies, não temos a descrição de cada uma. E é justamente isso que tô procurando: a descrição de cada espécie, inclusive de exóticas. Bom, se você tiver outra dica, otimo, se não, valeu peloa recomendação! abs
legal, tinha mesmo muita ave se alimentando dela, vlw
Legal, tomara que consiga fazer mudas dela.
Legal, um bom ano novo pra vcs Diogo . bjs
Legal, uma foto da inflorescência ajudaria muito, assim como uma foto da planta toda e das folhas ainda nos ramos.
Legal, uma Ludwigia mesmo.
legal, uma pena a floracao ser um pouco sem graca, n sei se deixarei ela crescer, vai dar uma pena corta-las!
Legal, Valdeci. E muito obrigada pela explicações, ok.
Legal, valeu a ajuda Marcelo Magri.
Legal, valeu Guilherme caldeira
Legal, valeu mesmo amigo vou me informar. Um abraco.
legal, valeu!
Legal, vamos aguardar, felizmente plantas não andam. Aliás tem uma palmeira que sim! Hhahahahahahah
Legal, vamos aumentando a coleção.
legal, verifique se puder (lupa) se possui tricomas malpigiaceos (classico nesse genero de leg tb...)... sao pelinhos em forma de T.
legal, vlw amigas
legal, vlw pela informação
Legal, você sabe se ela também é usada em arborização urbana ?
Legal, volte a posta-la.
Legal, vou acompanhá-lo, obrigado.
Legal, vou acompanhar o amadurecimento, obrigada!!!
Legal, vou dar uma procurada!
legal, vou fazer isso
Legal, vou ficar mais atento. Nunca tinha visto.
Legal, vou observar melhor as flores da próxima vez pra diferenciá-las.
Legal, vou olhar, Vanderson! Obrigado pelo link!
"Legal, vou prestar atenção! Obrigado!
Procurei se todo jeito na internet pra saber se é comestível, mas não achei."
Legal, vou procurar.
Legal, vou vigiar as minhas pra ver isso!
Legal,,, mas como é usada? Extraindo-se a seiva?
Legal,acho até um nome mais apropriado pela beleza!
Legal,angico !
Legal,deve ser mais resistente a seca então,obrigado pela informação
Legal,muito obrigado.Vou pesquisar mais sobre esta planta
legal,nem sabia que tinha isso macho e fêmea em pés de mamão;
Legal,se caso tiver boas sementes publica aqui,pago as despesas de envio
Legal; Celso, foi o que encontrei. Nunca ouvi falar de Fitômio vulgar exclusivo, um dos nomes populares da Attalea phalerata é licuri.
Legal!
legal!
Legal!
legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
Legal!
lEGAL!
Legal!
Legal!
legal!
Legal!
"Legal!
Costumava ver o nome do autor entre parenteses juntamente com o ano, aí vi três nomes me veio logo a cabeça uma subespécie.
Obrigado pela atenção Ana Argolo, ajudou demais!
Abraços"
"Legal!
Edita lá na postagem e coloca a localização, assim fica mais fácil de identificar.

Deve ser nativo... vi semana passada..."
"Legal!
Vou aguardar a avaliação dele. ;)"
Legal!  Muito grata André .
Legal!  Nunca tinha visto as sementes de jará!
Legal!  O que me diz sobre a área?  Está longe da terra firme?
Legal!  Parabéns pelo trabalho!
legal! :)
Legal! :D
Legal! A de vocês como eu penso que é seria Marcgravia rectiflora. Me digam se isso não é de outro planeta...rsrsrs. 
Legal! A flor parece que nasce da folha. Agora aprendi.
Legal! A minha está num vaso médio com aquele tipo de substrato que a gente rega e já escorre pelos furos. Dizem que ela tb se propaga por folhas (li no grupo), mas nunca tentei. Não sei se referiram às folhas compostas ou folíolos individuais.
Legal! A página é bacana e acredito que vá enriquecer bastante teus (já vastos) conhecimentos. Ah, e obrigada pelas postagens, sempre acompanho! um abraço
Legal! A velha aqui não tava tão caduca assim quando falou pra esperar as flores.
Legal! Acho q o que vc chama d estipelas eu aprendi como "folíolo abortado"! E aqui no Sul seria típico d sapindaceae (Matayba e Cupania p ex)! Realmente parece q tem! Mas achei mais com cara d Guarea (foi só um palpite e é provável q eu esteja errado)! Kkkk! Valeu!
Legal! Ajudou bastante! Obrigada!
Legal! Allisson Cafeseiro. Pretendo voltar lá em breve e fazer mais fotos dos "bichinhos".
Legal! Belo exemplar!
Legal! Bem bonita também. Valeu.
Legal! Bem.vinda!
Legal! Bom que foi identificada até espécie então.
Legal! bom ter esses grupos que podemos aprender e se desenvolver sobre o tema! apesar de ser um cogumelo e não uma planta, já é válido o aprendizado! Valeu pelo propósito!
Legal! Brigado Leo.
Legal! Como eu te falei, tem muitas espécies mais ou menos parecidas uma com as outras, a flores geralmente são azuis, mas podem ser brancas o róseas, conforme a espécie. Os frutos são roxos ou azuis, lisos ou pilosos.
legal! conheço a brugmansia como trombeta/trombeteiras... nomes populares variam bastante, né? mas bacana, pessoal, obrigada!
Legal! Da munguba ainda não provei.
Legal! De fato são a mesma! Como crua e uso no suco, tem sabor semelhante a alface.
Legal! De fato, eu sempre via as brancas abertas pela manhã, meio dia murchavam, e a tarde se se abriam as roxinhas.
Legal! Deixei com o Lelis os frutos que trouxe. Vou ver se ele fez alguma coisa com eles. Bjs
Legal! deu para ver as folhas!
Legal! Diferentes de todas que conheço. E parecem ardidas, pelo formato do fruto.
Legal! Divulguei na página do Projeto ! https://www.facebook.com/estacaoambientalcharlesdarwin
Legal! É bom o cheiro Luis? Hoje mostrei Siparuna brasiliensis para um colega, até hoje todos gostaram muito do aroma. Depois te mostro
Legal! É gostoso e não faz mal?
Legal! é um Campylocentrum spannagelii Hoehne
Legal! Entao alfeneiro tb é usado para essa espécie? Massa! Muito obrigado!
Legal! Então é a mesma planta!!!
Legal! Então já sabemos que o pólen veio de outra planta, que está nas redondezas.
Legal! Esse indivíduo é grandão! Maior que o da Recife, de que falei.
Legal! Estamos aprendendo juntos, até mais...
Legal! Estava na dúvida e vou pesquisar, Obrigada.
Legal! Eu ainda não tinha visto ela lá!
Legal! Eu conhecia desde pequena como murici rs
Legal! Eu não sou da área, apenas gosto muito de botânicas, mas não manjo de nomes científicos, etc...ela é uma espécie de bromelias? A flor é sempre assim, alta? Isso são as flores já "abertas" ou são botões? Obrigada
Legal! Eu nunca vi flores de Sloanea, geralmente apenas em frutos, que me pareceram com esse ovário em desenvolvimento. As que já vi tinham raizes tabulares/sapopemas imensas
Legal! Eu sempre pensei que eram plátanos mas nao tinha certeza!  Obrigada
Legal! Eu vou baixar ainda... Deve ser lindo mesmo!
Legal! Fico no aguardo!
Legal! Hugo Arruda Castanho Junior.:) http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/2012/10/centrosema-plumieri-turpin-ex-pers-benth.html
Legal! Já faz anos que ganhei, espero que floresça logo.:) Obrigada, Franklin Logan.
Legal! Já fiz uma pesquisa em algumas praças aqui de Curitiba e encontrei um número significante de espécies tóxicas que apresentam riscos à população =/
Legal! Já viu flor? É uma Amaryllidaceae.
Legal! Manda noticias.
Legal! Manda sim.
Legal! Maracujá! :)
Legal! Maurício Humberto Cherubin. Obrigada pela ajuda... ab!
legal! melhor plantar em época de chuva né
Legal! Meus parabéns!! Precisamos de mais notícias positivas na rede!!
Legal! Minha imagem também é Google mas conheço a planta.
Legal! Mt obrigada claudio!
Legal! Muito boa tua colaboração
Legal! Muito obrigada, Bety Morais :D
Legal! Muito obrigada.  Vou abri no google para saber se é venenosa e qual utilidade. Deus te abençoe. Muito obrigada.
Legal! Muito obrigado Darlan e Cacilda!
Legal! Muito obrigado Luiz
Legal! não sabia que podia ser epífita também...
Legal! Não seria interessante constar também os nomes comuns nas identificações? Sei que não é o objetivo do grupo, mas ficaria bem interessante associar um e outro...
Legal! No mesmo local tem outras erythrinias!
Legal! Nossa, não sabia de tantas outras espécies! Valeu.
Legal! Nunca tinha ouvido falar desse gênero!
Legal! Nunca tinha visto assim :)
legal! o que sao cabrucas?
legal! obg
legal! obrigada Luci Silva
legal! obrigada pelo esclarecimento! [[STICKER]]
Legal! Obrigada por compartilhar, pois é mt boa essa troca de informações! A dúvida de um pode ser a solução de outro.
Legal! Obrigada Tsuh e Albano :)
Legal! Obrigada, gente! Pelas respostas dei uma pesquisada e acho que parece mesmo a miconia albicans, que tem gente que chama de canela de velho ou olho de pombo..
Legal! Obrigada, pessoal!
Legal! Obrigada!
Legal! Obrigada!
legal! obrigada!
Legal! Obrigada! Vou pesquisar sobre ela :)
legal! obrigada!!!
Legal! Obrigada..
legal! obrigado
Legal! Obrigado Andre.
Legal! Obrigado Daniel Praia =)
Legal! Obrigado galera!
Legal! Obrigado gente. Suspeitava dela, mas não tinha certeza!
Legal! Obrigado Marco Pellegrini
Legal! Obrigado pela aula. Certamente preciso retomar meus estudos de botânica de adolescência e aprofundá-los muito mesmo!
Legal! Obrigado pessoal.
Legal! Obrigado Sônia!
Legal! Obrigado, Marcelo. Um dia chego lá.  Rs
Legal! Obrigado.
Legal! Obrigado. Não tinha essa noção de que ela era indiana. Mas, encontrei no Senegal em várias cidades. Eu fui em Saint Louis, Thies e Dakar e no meio do caminho tinham várias plantas dela!
Legal! Obrigda! Depois vou la!
Legal! Ok, mas inicianente do que? Viveiros de sementes? Agronomia? Horta & Pomar?
Legal! Outra pergunta: Teria vindo da onde?
Legal! Outro nome que não conhecia. Sei que na Mata Atlântica chamam tapiá, entre outros.
"Legal! Parece esse mesmo!
http://www.infobibos.com/Fichas/Dahlstedtia_pinnata/"
Legal! Por nada!
Legal! Pra mim identificaram bem outra coisa como pau jangada!
Legal! Precisava de alguma pista sobre inflorescência então... E o hábito, parece? Esse padrão de cores é bem interessante!
Legal! Que sorte.
Legal! São consideradas talvez as orquídeas mais disseminadas em todo o planeta, tendo distribuição pan-tropical!
Legal! Se for mesmo essa a planta, tenho registrado ela aqui com o nome popular de maria-mole. Creio que pela madeira macia que não se presta para a marcenaria mas excelente como forros isolantes se o Brasil pensesse em derrubar menos e plantar mais. Perdemos o apoio de países da Europa essa semana por desleixo com o meio ambiente.
Legal! Talvez assim, um dia, acabe a bagunça e estão as buscas.
"Legal! Também esse vídeo, me parece sobre o mesmo tema: 
https://www.youtube.com/watch?v=OAno5uUcFKg&feature=share"
Legal! Tava suspeitando. Mas como eu não plantei fiquei em dúvida. Deve ser herança do inquilino anterior <3 Obrigada!!
legal! tbm to achando que é o eucalipto cinerea
Legal! Tem dele aqui na Chapada dos Veadeiros tb. Deve ser nativo do Cerrado/Caatinga. Vou comentar aqui pra acompanhar 😃
Legal! Tem que ser com espécies nativas!
Legal! Tem uma na calçada de casa.
legal! tinha imaginado machaerium villosum...as folhas são muito tomentosas nas duas faces...
Legal! Todas com essa peculiaridade das linhas saindo da base da folha. Fácil identificar. Nesta familia é comum encontrar a "galha", quando uma espécie de vespa solta a saliva no caule, criando uma deformação na planta (uma espécie de casulo) onde mais tarde é depositada as ovas.
Legal! Uma boa característica diferenciada! E como 'toda' agave, tb morre deixando brotos depois da floração?
Legal! Uma leguminosa! Obrigado Harri Lorenzi
Legal! Uma vez vi comigo-ninguém-pode plantado em vaso numa creche e ao alcance das crianças. Avisei a dona acerca do teor tóxico da planta.
Legal! Valeu, pessoal 😁
Legal! Valeu!
Legal! Valeuzao!
Legal! Vamos aguardar!
Legal! Vamos aguardar. Se for a espécie que estou imaginando mas me foge o nome, os frutos são muito bonitos (tecnicamente uma infrutescência apocárpica). Aliás, a foto já é o fruto verde.
Legal! Vlw xará!
Legal! Você  só precisaria ter acesso às  espigas maduras, nesse caso! O difícil seria você ter acesso às árvores matrizes. Você é  de onde?
Legal! Você me dá uma boa noticia Franklin! A minha com certeza é Dypsis lutescens... e amanha mesmo vou provar os frutinhos!! Realmente deve ser docinho, atrai muitas abelhas... com essa temos agora 126 especies comestíveis no meio da metrópole urbana <3 Feliz!
Legal! Você teria o email dele? Quero fazer mudas no viveiro pra plantar por aqui na região.
Legal! Vou avisar a Catia - pois ela não tem facebook - e depois posto aqui. Segundo ela o gênero é pouco coletado, algumas espécies são bem difíceis de ver em campo. Se fosse possível coletar seria um material interessante!
Legal! Vou cobrir com humus de minhoca e aplicar calda de tiririca. Que acha?
Legal! Vou colocar no sol, tem bastante onde moro!
Legal! Vou começar a reparar. Obrigado!
Legal! Vou fazer isso. Então, ele disse que dá no solo mesmo. Vou acrescentar no texto, obrigada.
Legal! Vou procurar conhecer este outro gênero também!
Legal! Vou voltar pra ver as flores!
Legal!!
Legal!!
legal!!
Legal!!  Obrigada!!
Legal!! Abraço
Legal!! Como vc planta? Tem que estaquear né?
"Legal!! Daí não sobrará dúvidas.

Só não se esqueça de postar pra gente ver.

Abraço"
Legal!! Foi provada e aprovada, não é, Leonardo Pressi? 🙂
Legal!! Muito obrigada! Estava vendo aqui se alguma foto daria para ver melhor o padrão das folhas, mas acho que realmente não tem nenhuma muito boa.. mas pelo visto então deve ser ela mesma!! :)
Legal!! Não conheço quase nada de Passiflora, kkkkkkk
Legal!! Não sabia que ainda tinham papagaios alí em jacarenema. Pode ser que estavam se alimentando dela msm, tem um fruto bem saboroso.
Legal!! Obrigada pelas informações.
Legal!! Obrigada!!!
Legal!! Obrigado pela informação!!!
Legal!! Q descrição confere!
legal!! também nunca vi! já vi algo similar feito com pneus, mas em pequena escala! Boa sorte!
Legal!!!
legal!!!
Legal!!!
Legal!!!
Legal!!!
Legal!!!  pesquisei casearia membranosa...:-)
Legal!!! A cor é muito linda:-)
Legal!!! Acabei de dar uma olhada. Linda, não conhecia. Obrigada de novo 😁
Legal!!! Celso Paiva
Legal!!! E officinalis?
Legal!!! Eu ia perguntar sobre essa frutinha aqui e já encontro a resposta, Eba;!!!!
Legal!!! Obrigado
Legal!!! Tenho duas cores, vermelha e rosa... e são lindas!!!
Legal!!!!
Legal!!!! :-) Eu viajei na Osmunda, me lembrei mais do "cacho" dela kkkk
Legal!!!!! Até que enfim alguém concorda comigo!!!!  Quer ver ? Daqui uns dias eu mesma vou pedir ID! So pra ver a confusão de novo! kkkkk
"Legal!!!!!!!!
deve ser mesmo, essa semana deu as flores amarelinhas, 
posto em breve, gratidão pela ajuda
grand abrç!!!"
Legal!Obrigado...
Legal?  Show?
Legal.
Legal.
Legal.
Legal.
Legal.
Legal.
Legal.
Legal.
Legal.
"Legal.
Alem de proteger o solo contra erosão , também produzirá matéria orgânica para o desenvolvimento das plantas!!!"
"Legal. 
Baixei vou ler nas horas vagas"
Legal.  Aqui na Amazônia,  uma espécie bem parecida com esta é M. ferox
Legal.  Tem um outro angelim, chamado de gracui ou guaracui q eu procuro faz tempo mas é osso duro p achar... rsrs... acho que é andira anthelmia (gracui) se alguém souber onde tem por favor me avise...
legal. ...
Legal. "De vez em quando" é bem diferente da minha situação onde eu sempre estou dando cabeçadas..rs. Boa semana.
Legal. As L. pacari da savana de Santarém no Pará tem os estames todos enrolados igual miojo. Será que é por que eu vi assim que a flor abriu?
Legal. Bom saber. Valeu !
Legal. Brigadão...
Legal. Conhece? http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do#CondicaoTaxonCP
Legal. Conhecia como ficus robusta, e vi que tem o religiosa e o elástica, além do benjamina
Legal. De metro mesmo, so conheço uma que é do tipo pendente e não ereta. Muito bom saber...
Legal. Deixa ela seguir o ciclo natural. Da mesma forma que os ipês soltam as folhas (florescendo em seguida) para renovar as velhas, as cicas fazem a mesma coisa.
Legal. Desisti de postar Hibiscus tiliaceus (Talipariti tiliaceus) pois as folhas são diferentes, mais paadas e não cordiformes.
Legal. É essa mesma. Mamica de porca. http://arvores.brasil.nom.br/new/mamicadeporca/index.htm
Legal. Ele me disse para germiná-las no escuro, depois replantar. Ele faz muda direto.
Legal. Então, eu acho que essa planta postada pode ser um pé de Tarumã (Vitex montevidensis - Lamiaceae).
Legal. Esqueci dos condrodendros!
Legal. Essa é de fato uma planta incomum.
Legal. Está estudando aqui?
Legal. Eu conheço poucas espécies. São ervas pequenas e tímidas que na maioria das vezes passam despercebidas a não ser como a gente que tem os olhos mais atentos para as plantas. No sul tem uma espécie maior de folhas dísticas e flores amarelas maiores e mais chamativas, Sizyrinchium vaginatum.
Legal. Eu reenvazei ela essa semana e usei húmus de minhoca mesmo misturado à terra, espero que ela se desenvolva mais agora. 
Legal. Excelentes fotos.
Legal. Faz tempo que estou a procura também. Poderia sair mais uma edição!!!
Legal. Gostei muito de saber disso!
Legal. Isso mesmo.
Legal. Isso mesmo. Agora aqui não temos itálico ou negrito. A escrita no Facebook é limitada a uma só forma de letra ao que parece.
Legal. Isso não tem importância, tenho várias plantas sem referência e pra mim o mais importante são as lindas flores, o exotismo e particularidades de cada espécie independente da nomenclatura. Uma dona de casa pode amar suas orquídeas tanto quanto um profundo orquidólogo que muitas vezes está mais interessado em políneas, fecundação e sistemática. Se sentir que a planta está feliz no local onde ela está lembre-se: Em time ganhando o jogo não se mexe em jogadores...Olha aqui que maravilha anônima está em casa. 
Legal. Leeanum. Obrigado.
Legal. Mas ainda vou falar sobre melhorar a descrição das postagens. Isso é fundamental para a identificação. Quem identifica planta sabe disso. E afinal o objetivo do grupo é difundir o conhecimento científico da identificação botânica.
Legal. Não sabia que era comestível.
Legal. Não sabia. Mesma coisa do eucalipto ser da família da goiaba.
Legal. não vou mais arriscar , kkk! Grego agora só o azeite (se tiver grana para isso...).
Legal. Nunca tinha visto.  Parece araca ne
Legal. Obrigada Hugo!
Legal. Obrigadão Marcelo.
Legal. Obrigado
Legal. Obrigado pelas dicas, um dia ainda quero conhecer o de Campinas.
Legal. Obrigado!
Legal. Obrigado!!
Legal. Obrigado.
Legal. Obrigado.
Legal. Obrigado. Peguei algumas sementes para plantar!!
Legal. Postei meu comentário porque como eu disse, tem gente que pensa que são flores. Eu mesmo quando vi uma sapucaia pela primeira vez com folhas novas pensei que eram flores e depois chegando perto vi que se tratavam de folhas!
Legal. Sabe, a trombeteira comum (Brugmansia suaveolens) é espécie riparia (ribeirinha). Mesmo em córregos poluídos ela invade as margens.
Legal. Se não se importa, vou te adicionar. Quando precisar fazer umas coletas ou levantamentos por aqui, me avise. Vamos nos falando. Abraço
Legal. Tb sou bióloga e estou fazendo paisagismo. Planta é tudo de bom!  =)
Legal. Tem a C. retusa que é muito bonita e a C. incana tb.
Legal. Tem alguns grupos de Pancs legais e seria bom trocar informaóes seguras.
legal. tenho 6 dessas plantadas em santa barbara / mg. quando me doaram as mudas disseram que eram de castanha do pará. rs.
Legal. Tenho alguns livros do Sobral, são difíceis de utilizar, mas são ótimos. Não conheço estas espécies, então não posso descartá-las. É importante que vc utilize um livro de espécies da sua região. Abração!
Legal. Tira detalhe de uma folha. Cuidado...kakakakakaak!
Legal. Tive uma professora que falava que o dia da árvore era o dia que mais   morriam árvores. Grande maoria planta e nunca mais  cuida  ou  coloca uma aguinha.
Legal. Tomara que seja mesmo, pois se for, terei bastante salada! rs
Legal. Trabalhaste em Pelotas. Saí de lá em 2007.
Legal. Uma Liana. Mas os frutos que eu registrei são de espécie arbórea.
Legal. Valeu gente!!!
"legal.. a poupa é uma especie de pó.. o sorvete é uma delicia.. 
pra germinar tem que raspar a semente.. é meio complicado.."
Legal.. esta identificado
Legal.. Obrigado.
Legal...
Legal...
Legal... agiliza a edição de listas
legal... é mogno mesmo...., vlw Fábio Dazelite Ianomami... e Thalita Zanol...
Legal... é uma linda flor de framboesa. Morango tb é assim.
Legal... não tinha ouvido falar dessa espécie... mas é um cheiro de cravo. Obrigado Juliano, Claudemir, Luciana, Hugo Arruda e Geraldo.
legal... neste trabalho aqui é citada como VU para o município de estudo.... tente ver se acha alguma coisa na IUCN sobre o status da planta https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=9&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwj1_eOu6d_QAhWKgZAKHXmpC0QQFghRMAg&url=http%3A%2F%2Fwww2.ib.unicamp.br%2Fprofs%2Fcjoly%2F0%2520-%2520Produ%25E7%25E3o%2520Tematico%2F2%2520-%2520Disserta%25E7%25F5es%2F2008%2FRAMOS%2C%2520E.%25202008%2520IAC.pdf&usg=AFQjCNEb1XpEK8fkoN1d8Etjgvh9Yg_ysA&sig2=2e2CdJfVZcKjHgell960nw
legal... pelo que percebi não tem espinhos, mas tente observar também melhor as folhas, sem tem pelos ou não nos folíolos (se der fotografe eles de perto). Quanto as flores, teria que olhar na lupa mesmo (se as anteras são poricidas e basefixas, é característico de Dalbergia, se as anteras são rimosas e dorsifixas, é Machaerium!). obs. em fruto é bem mais fácil separar os dois gêneros :) , mas é possível distinguir-los em flor também. Abaixo uma imagem para ficar bem claro as diferenças... http://image.slidesharecdn.com/aula4estruturareprodutivadasfaner-flor-120303005703-phpapp02/95/aula-4-estrutura-reprodutiva-das-fanergamas-41-728.jpg?cb=1330736659
legal... sugiro usarem estes sites http://apps.kew.org/herbcat/navigator.do
"Legal... ta no canteiro da calçada.  Quando eu era criança, com os meus amigos, entrávamos num terreno baldio que era tomado por melancia. Mas a gente não tinha a paciência de esperar, comia verde, mesmo.
Se der melancia, tomara que as crianças de agora tenham mais paciência.
Obrigado, pessoal!"
Legal... Tem uma árvore com folhas parecidas... Conhecem?
Legal... Tenho uma área de várzea onde ocorrem várias plantas interessantes pra observar... 
Legal.... Bem aproveitado..
Legal.... Muito linda essa árvore, nunca tinha visto!
Legal.....
Legal......
Legal.......Grata pela resposta
Legal....gostei de ver tanto conhecimento e proteção a mata ciliar
Legal....sc em massa participando....
Legal...eu gostaria de conhecer essa
Legal...eu não sabia
Legal...eu também multiplico algumas espécies... Refazenda... Me interesso por nativas raras e tem uma casca d'anta que vida no litoral norte SP que tem nas flores e frutos as 3cores básicas... Achei muito bonita mas ainda não reencontrei essa p cultivar... 
Legal...será que nasce da semente, muda ou as duas opções?
legal..como é o sabor?
Legal.A flor parece os daqui do Cerrado de Altitude.
Legal.Você disse uma coisa bacana "a planta só de existir já é uma utilidade" e isso é uma visão filosófica da vida. Seja bem vinda. No que a gente puder ajudar para a sua nova vida pode estar certa que daremos apoio. Obrigado por ter escolhido o nosso grupo.
Legal😃
legall.
Legalll   coletei sementes e bombardeei  uma área de app
Legallll! Valeu povo! 💐
Legalllll
Legallllllllll!
Legau
Legau é muito bonito,mas é venenoso
Legislação ambiental...
Legitimo cheiro de mato...
Legrand & Klein (1972) descrevem: "árvore de 10-18m, tronco reto ou levemente tortuoso, geralmente apresentando caneluras evidentes, casca fina densamente descamante; externamente a casca se apresenta cinza ou marrom" (sob Calycorectes australis, Legrand & Klein. Flora Ilustrada Catarinense. Herbário Barbosa Rodrigues, 1972. Já apresentei materiais ao Sobral e o mesmo determinou como Eugenia neoaustralis (outro sinônimo) coisas que eu jurava serem espécies diferentes, E. brevistyla é um bom nome por enquanto
Legrandia concinna(?)
legume
Legume é uma classificação de fruto, o nome de fruta é só o nome comercial como já dito
Legumes de feira não são,às vezes.,leguminosas
Legumes of the world - G. Lewis, B. Schrire, B. Mackinder & M. Lock (eds).
Legumes que comemos em geral não se tornam plantas invasoras, não tem este pô. A questão é de preservação e valorização dos ecossistemas. Drama é a perda . E isto é uma troca de informações botânicas. Esperamos sempre estar trocando, divulgando a ciência amabilis.
Legumes. 
Leguminosa
leguminosa
Leguminosa
leguminosa
Leguminosa arbórea
Leguminosa com fol'iolos subopostos ou alternos sempre me remetem a Dalbergia, mas h'a outros generos.
leguminosa com folhas opostas... Platymiscium floribundum
Leguminosa e Cesalpinoideae.
Leguminosa Invasora..Realmente onde cai a semente nasce...
Leguminosa liana,tinha que colocar as folhas também!
Leguminosa não suporta sombra. Precisa de Sol pleno.
Leguminosa poderosa!
Leguminosa sim, acho que Clitoria ou Centrosema, não me lembro como diferenciar os gêneros. Me parece ser uma das espécies que aqui em Goiás conhecemos por "rabo-de-tatu", mas não tenho certeza da determinação.
Leguminosa sp. ou fabaceae sp. mas nao qual
Leguminosa, pioneira, rústica, com floração ornamental. Ótima pra recuperação de matas ciliares e áreas degradadas.
Leguminosa?
Leguminosa...
leguminosa....possui vagens...os frutos...
Leguminosae - Delonix regia
Leguminosae - Inga sp.
Leguminosae - Mimosoideae :)
Leguminosae (Papilionoideae), talvez do gênero Zornia
Leguminosae não é o meu forte... rsrsr...
"LEGUMINOSAE Swartzia simplex (Sw.) Spreng. 

http://aplicacoes.jbrj.gov.br/jabot/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=441278&arquivo=00441278.jpg"
Leguminosae, swartzia
Leguminosae. Fedegoso?
Leguminosas da caatinga - Queiroz, 2009
Leguminosas Mimosoídeas, de um modo gerão, não são de identificação fácil.
Leguminosas possuem associação com micro-organismos assimiladores de nitrogênio. Talvez isso possa ter dar uma ideia do que o solo esta necessitando.
"Leguminosas são recomendadas para recuperação de áreas degradadas, pelo fato de realizar FBN, etc. Dentre as opções da questão a alternativa certa é a B.
Se a Leucena causa tantos problemas, talvez  a banca poderia ter usado uma outra espécie de leguminosa para evitar dúvidas..."
leguminosas tem grande potencial de ocupação, pela degradação pelo pisoteio animal,
Leguminoseae Fabaceae Abarema sp
Legumisosae (Fabaceae) Centrosema brasilianum (L.) Benth muito comum em terrenos abandonados.
Legustrinho?
Legustro é o nome popular "ligustrum" É oficial
Lei 10711/2003, Art. 2º, inciso XXXVII - responsável técnico: engenheiro agrônomo ou engenheiro florestal, registrado no respectivo Conselho Regional de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - Crea, a quem compete a responsabilidade técnica pela produção, beneficiamento, reembalagem ou análise de sementes em todas as suas fases, na sua respectiva área de habilitação profissional;
Lei é lei Liége Saboya. N pode ser desrespeitada.
Lei existe, para se cortar qualquer arvore precisa-se de autorização. O que vc pode fazer é se aproximar e pedir essa autorização, se não te derem aciona a PM é faz um BO. É a única forma de não dar em nada.
Leia
leia
Leia
léia - Leea coccina  (a verde) e Leea rubra ( a avermelhada)
Leia a conclusão desse . https://repositorio.ufscar.br/bitstream/handle/ufscar/2112/6259.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Leia a conclusão do link q vc postou pfv.
leia a publicação amigo, aqui no sul ela tem que ser erradicacada sim, radical como deverias saber é sim indo na raiz dos problemas, neste caso u ma raiz de invasoras, se voces não se posicionam radicalmente quem sabe é por isso que a planta segue ocupando ambientes silenciosamente sob a chancela dos menos radicais ou menos preocupados com o meio, ou sem as devidas considerações sobre invasoras. Tiago P.. leia a postagem anterior novamente para entednder, eu sei o que eu vi de áreas naturais prioritarias para a conservação completamente tomadas por invasoras que alguns defendem. sou radical sim, e a favor da biodiversidade nacional, invasoras NÃO!
Leia acima por favor. Não se trata de orquídea.
leia as instrucoes do grupo antes das postagens. pfv.
Leia as nossas regras minha senhora e volte a postar suas dúvidas. Obrigado.
Leia as nossas regras por favor pra completar com o local numa próxima postagem. Obrigado.
Leia as orientações a seguir antes de postar: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Leia as orientações a seguir antes de postar: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Leia as orientações a seguir antes de postar: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
LEIA AS REGRAS
Leia as regras de postagem , para as próximas ! ;)  http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Leia as regras do grupo antes
Leia as regras do grupo por favor, temos que saber onde fotografou a planta.
Leia as regras! :)
Leia as regras! :)
Leia as regras! :)
Leia bastante Vitor, pra não combinar plantas erradas. Como tropical temos plantas xerófitas, umbrófilas, de florestas, montanhas, cerrado, amazônicas e exóticas, muitos biomas e não dá certo misturar agave com comigo-ninguém-pode.Escolha o estilo do jardim que você quer e só depois vai escolher as plantas para esse estilo.
Leia Camargo
Leia Camargo. Eu sou foda.
Leia com atenção ta tudo explicado como atua indiretamente na fumagina. Abraço
Leia comentários anteriores, por favor...
Leia comentarios anteriores.
Leia comentarios anteriores. Essa planta é cardiotóxica
Leia de novo. Interprete. Condição sinequanon
leia e releia e se nao entender ainda o que quis dizer leia ate entender. abraços.
Leia este artigo e acrescente mais informações sobre a espécie e seu comportamento: http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0100-67622010000500008&script=sci_arttext
Leia mais orientações de postagem no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Leia mais sobre essa planta na Internet por favor. E também as regras sobre o nosso grupo. Obrigado.
Leia meu comentário acima
Leia meu post anterior. Qualquer coisa que eu postar agora vai ser redundante. E afinal, corre o risco de você deletar novamente  o que postou e não faria diferença.
Leia na wikipédia (gringa). É sensacional. Tem mais informação: http://translate.google.com.br/translate?hl=pt-BR&sl=en&u=https://en.wikipedia.org/wiki/Euryale_ferox&prev=search
Leia nos comentários do post. Nele há bastante explicação a respeito desta planta.
Leia o que escrevi poucos segundos antes acima
Leia Obrigada. Esse corretor......
Leia os comentário acim, não é essa espécie.
Leia os comentários acima por favor.
Leia os comentários acima, não é um cacto.
LEIA OS COMENTÁRIOS ANTERIORES E NÃO REPITA O JÁ DITO
Leia os comentários anteriores por favor.
Leia os comentários anteriores por favor.
Leia os comentários anteriores por favor. Obrigado.
Leia os comentários anteriores...
"Leia os comentários anteriores...
Não coletei sementes, apenas fotografei..."
leia os comentários sobre o uso: http://www.colecionandofrutas.org/solanumsisymbrifolium.htm
Leia os meus cometários acima e os comentários dos comentários. Não sei se você já havia lido na outra vez que eu também comentei. Não há muito o que ser repensado, haja vista as características impostas pela própria floresta.
Leia os últimos comentários (tá em mais de 30) da postagem de Alessandra Amaral sobre os assunto Hippeastrum que rendeu tanto.
Leia por favor "A influência de Parodiolyra micrantha ( Poaceae - Bambusoidae) na na regeneração de um trecho urbano de Mata Atlântica". 
LEIA POR FAVOR AS NOSSAS NORMAS A RESPEITO DE FUNGOS. OBRIGADO.
Leia por favor o item número nove mais uma vez.
Leia por favor todos os links q estou postando. Se mesmo depois disso continuarem dizendo q n é tóxica ai vcs assumem o risco por vcs.
leia rubra
Léia Rubra
Léia rubra
Léia rubra
Léia Rubra (Leea rubra): https://www.youtube.com/watch?v=raEgJBluCj8
Léia Rubra??!
Leia rubra.
Leia rubra. A classificação era Leea rubra Blume ex Spreng., mas parece que mudou. É da família da uva (Vitaceae).
Leia sobre ela Pedro Sessegolo.
Leia sobre orchidelirium. Devemos a William Swainson uma serie de exsicatas que brotaram na Europa e acabaram desencadeando o chamado orchidelirium por volta de 1820.
léia sp?
Leia tds os links do Google acadêmico. Onde viu isso qn é nada conclusivo?
Leia todo os comentários ahhahaha MALVACEAE Triplochiton zambesiacus !!
Leia tudo antes de comentar pf
leia verde
Léia verde
Léia verde (Leea coccinea). Existe tb a Leia rubra. Apesar de ter as folhas do centro vermelhas isso ocorre por serem folhas novas e logo se tornam verdes. Na rubra todas são vermelhas.
leia verde (leea-coccinea)
leia verde e leia rubra
LÉIA-VERDE - ( Leea coccinea )
Leia, Leia-verde
Léia.
Leiam a mensagem do pesquisador do próprio Jardim Botânico.
Leiam a respeito dela no link da Anvisa.
Leiam a respeito sobre seu uso medicinal
"Leiam as regras do grupo!
Off Topics serão deletados....."
Leiam as regras por favor. Temos regras na página inicial.
Leiam bem o post do Luiz Vicente. Ele diz: Foram plantadas...
Leiam com atençäo o post, na verdade nem cabe aqui, mas deixamos para dar uma mão para o colega!!!
Leiam comentarios anteriores. Mauro sugeri uma possivel espécie.
Leiam comentarios anteriores. Pessoal ta repetindo e sugerindo e ninguem define nada. Verifiquem o guia de boldos.
Leiam isso, pf
Leiam os comentários anteriores, sempre . Colocando uma curtida Vc estará dizendo q concorda com a Id, sem trazer a postagem para o topo da página!
Leiam os links. Essa planta n dever ser ingerida ou utilizada como medicinal.
LEIAM POR FAVOR OS NOSSOS REGULAMENTOS - DESACONSELHAMOS TODA E QUALQUER RECOMENDAÇÃO PARA A INGESTÃO DE PANCS E MEDICINAIS - BASTA UMA PLANTA PARECIDA MAS ERRADA PARA DAR PROBLEMAS, MUITAS VEZES SÉRIOS. A espécie foi confirmada como sendo Tetradenia riparia (Hotsch.) Codd #Lamiaceae - de origem sul africana. Sinônimo: Moschosma riparium, Iboza riparia - falsa-mirra, pau-de-incenso, névoa, pluma-de-névoa, umuravumba (africano).
"Leiam queridos. 
http://www.scielo.br/scielo.php?pid=S0102-33062012000400029&script=sci_arttext"
leiam todos os comentários
Leiam: A Flora Nacional n a Medicina Doméstica II, de Alfons Balbach. Mais de 1000 plantas e seus usos medicinais
Leias as regras da comunidade! # com nome da comunidade. Foto do tronco bem de perto, foto de folhas frente e verso, e foto da árvore de perto. att.
Leias os links q enviei.
Leide Oliveira é isso, cada planta tem uma ocorrência, elas não respeitam fronteiras :)
Leide Oliveira Obrigado.
Leide Oliveira, esta é uma planta da família Moraceae, a mesma do figo e da jaca (sei não parece nem um pouco). Seu gênero é Dorstenia, não sei a espécie. Uma das Dorstenias mais conhecida é o Carapiá que possui raízes aromáticas e propriedades medicinais.
Leide Santos iguao a sua?
Leiga q sou parece baunilla
leigos tem uma chance com fotos
Leiguismo rsrs...lembrei da minha infancia ...que por conta das sementes chamavamos "Patinho"... bem pop rsrs
Leila M Cavalcanti a sua é uma dietes grandiflora! Que também é da familia dos Iris... por acaso não tem umas sementes para trocar?
"Leila M Cavalcanti e Elenice Santos, na postagem acima eu deixei o link que diz para o que serve...junto com a foto....Em seus constituintes químicos a Turnera ulmifolia apresenta a ácido tânico, cafeína, damianina, óleo essencial, pepsina, princípios amargos, resina, tanino. Apresenta propriedade adstringente, albuminúrica, antidispepsia, balsâmica, emenagoga, emoliente, estimulante dos órgãos sexuais, estomáquico, expectorante, purgativa, tônica, tônico geral, tônico nervoso. (LEITE, 2003).

Em uma pesquisa feita pela UFMA, pela professora doutora Terezinha Rego, constatou-se que o extrato da Chanana tem se tornado referencial para os pacientes portadores do câncer, principalmente após as sessões de radioterapia e quimioterapia, como método de tratamento alternativo.Há pacientes que relatam a diminuição de sensação de mal estar e ânsias de vômito que a radioterapia e a quimioterapia causam."" (texto de Glaucia Esteves)"
Leila Macias
Leila Maria Reis Aparentemente é sim ! Eu vi no Google e achei bem parecido e sua polpa mesma madura é branca ! Acredito que seja esse maracujá da foto !
Leila Maria Reis NO TODAS LAS PASSIFLORAS SON COMESTIBLES! CUIDADO.
Leila Maria Reis, tirei uma foto para te mostrar. Para mim este é o Amaranthus viridis, ele é bem verde, pode chegar ate 1 metro de altura e tem manchas vinaceas nas folhas. Comi desse, muito bom. Está nascendo perto de casa. 
Leila Medeiros B Florencio vc saberia dizer a diferença entre  a T. ulmifolia e a T.subulata?
Leila Proença, veja a foto no link...http://davesgarden.com/guides/pf/showimage/305249/#b
Leila Proença...vc tá falando de semente; essa estrutura é um mericarpo, talvez não fertilizado
leila quer um conselho? bom... dizem que se conselho fosse bom ninguém dava, vendia! mas vai grátis mesmo, não plante oiti na sua calçada, terás problemas futuros. aqui perto plantaram oitis beirando a FCA, os marginais aproveitam-se das sombras das copas e se escondem para fumar maconha e assaltar os traunseuntes, felizmente agora estão telando toda a extensão da linha e as árvores.
Leila, essa planta é uma Nymania capensis, popular Lanterna chinesa. Família: Meliaceae. "É endêmica da África do Sul e de alguns territórios próximos, especialmente regiões interiores das regiões central, norte e leste. Ela cresce principalmente em regiões de Karoóide, entre os matagais de desfiladeiros, mas também em beira-rio aberto e nas margens dos rios grandes." Copiado do Wikipedia.
Leila, o pessoal classifica como variegata, eu acho.
Leila: as famílias são diferentes: Acanthaceae (Thunbergia) e Convolvulaceae (Ipomoea). Existem flores brancas em muitas famílias.
Leilane Barretto, o que acontece é que essas plantas costumam parasitar as raízes finas, aquelas ainda não muito espessas nem lignificadas. Essas raízes, geralmente, encontram-se mais distantes do hospedeiro, pois são as partes mais jovens do sistema radicular. Por isso as vezes vemos elas "isoladas" assim, como na sua foto. E desconfie sempre quando encontrá-las (as parasitas) encostadas na base de alguma árvore, pois pelo mesmo motivo acima, raramente este tronco adjacente vai ser o da espécie que está sendo parasitada.
Leiliane Azevedo Cesar Rodrigues a Jade também é conhecida como balsamo de jardim, mas o balsamo mesmo é Sedum dendroideum (se não estou enganado)
Leiliane Azevedo Cesar Rodrigues Bálsamo (Sedum dendroideum #Crassulaceae). Pinterest 
Leiliane Azevedo Cesar Rodrigues mas vc diz da postagem do Vinícius ou da minha foto?
Leiloar algumas sementes??? não entendi...Dentro do primeiro fruto , lá de cima, aparecem duas sementes semi-envoltas na polpa e logo abaixo mais duas sementes envolvidas em polpa, fora dos frutos...
leio todos os comentario...Costela de Adão ,a planta de folhas cortadas ?
Leiothrix!
Leishmaniose
Leite condensado para quem tem diabete tipo 2, igual eu tenho, tem que comer pouco.
Leite cru é um FUNGICIDA eficiente no caso do oídio.
Leiteira
Leiteira
leiteira
Leiteira
Leiteira -  Tabernaemontana hystrix  ?
Leiteira , Goerana ou fruta do ben-ti-ví.
Leiteira ?
Leiteira (Peschiera fuchsiaefolia ou Tabernaemontana fuchsiaefolia)
Leiteira (Peschyera atual Tabernaemontana). Apocynaceae.
Leiteira (Peschyera fuchsiaefolia.) Atual Tabernaemontana hystrix
Leiteira branca ....
Leiteira em Sao Paulo. Esperta no RJ. Peschyera fuschsiaefolia atual Tabernaemontana hystrix.  Apocynaceae. Pioneira e frutífera para a fauna.
Leiteira ou esperta (Tabernaemomtana hystrix). Apocynaceae, pioneira, frutífera para  fauna.
Leiteira ou gancheira (tabernaemontana hystix ou catarinense)
Leiteira ou Goerania , leste de Minas
Leiteira ou leiteiro (Tabernaemontana hystrix) Família Apocynaceae. Antiga Peschiera fuschsiaefolia.
Leiteira, esperta, fruta do bem te vi
Leiteira, Fruta de ben-ti-ví ou goerana. http://www.colecionandofrutas.org/tabernaemontanalaeta.htm
Leiteira, Goerana ou Fruta de ben-ti-vi. Alimenta a família do ben-ti-vi e outros pássaros, sabiá poca e outros.
Leiteira, grão-de-galo.
Leiteira,Esperta (Perschiera fuchsiaefolia) 
Leiteira.
Leiteiro
Leiteiro
"Leiteiro

Celso Paiva"
Leiteiro - RJ / SP e PR - Apocynaceae - Peschiera fuchsiaefolia.
Leiteiro - Tabernaemontana hystrix
Leiteiro - Tabernaemontana hystrix Aqui chamam guerana. Alimenta pássaros principalmente Sabiá poca e a família do bentiví.
Leiteiro - Tabernaemontana sp.
Leiteiro (Peschiera fuchsiaefolia)
Leiteiro (Sapium glandulosum). Euphorbiaceae. Pioneira e frutífera para  fauna, útil em plantios de recuperação florestal.
Leiteiro ou amendoim-bravo
Leiteiro ou fruta de bem-ti-vi
Leiteiro ou goerana ou fruta de ben-ti-vi. Alimenta vários pássaros, principalmente da família do ben-ti-vi.
Leiteiro vermelho - Euphorbia cotinifolia
Leiteiro vermelho so que esse é um tipo de arbusto
leiteiro vermelho, euphorbia cotinifolia, caribbean cooper plant, caracasana, barrabás, gosto muito dessa planta, tenho com suculetas e já tive como arvores, cresce bem rápido, e quando o sol bate, parecem vitrais vermelhos vistas de baixo..é bem venenosinha :)
Leiteiro-dois-irmãos, jasmim-cata-vento
Leiteiro-vermelho (Euphorbia cotinifolia)
Leiteiro, fruta de ben-ti-vi, goerana. Alimenta toa a família do ben-ti-vi, sabiá poca e outros.
Leiteiro, Goerana ou Fruta de Ben-ti-ví.
Leiteiro,planta pioneira ou daninha.
Leiteiro?
Leiteiro?
Leiteiro.
leitera 
leitera 
leitero Euphorbia cotinifolia L.
leitinho cheio das mungubas, esse...
Leitosa da Amazônia - Diz a lenda que ajuda a combater alguns tipos de câncer.
Leitosa da Amazônia (Synadenium grantii)
leitosos: mamão, jaca, figo,
Leka Carvalho entenda essa foto como uma sugestão por favor. Obrigado.
Leka Carvalho Vixe!!!!! Há plantas tóxicas como a espirradeira (Nerium oleander #Apocyaceae) que elimina as outras como competidoras, mas não sei como seria a espirradeira em seu ambiente natural que é o norte da África e o Mediterrâneo. Nesses lugares é uma planta comum como é comum aqui pra gente o assa-peixe!
Lemb ra um Solanum (braço-de-preguiça).
lemba uma falsa-caroba por causa do amarelo gema de ovo.nao parece a flor da minduirana... as flores parecem que foram coladas, bem nas pontinhas dos galhos mesmo sem folhas...
"Lembra
Mto os
Hibiscos do meu amigo Peter E. Moll, só pesquisar por peter e moll hibiscos tem a página dele no facebook"
"lembra 
  Graptophyllum"
Lembra   Sida rhombifolia msm
Lembra  "Jiquiri "
Lembra  a espécie,Obrigado Gerdaff Lóra
Lembra  a Phyllanthus tenellus/Quebra-pedra, mas não é.
lembra  Adiantum, Pteridaceae.
Lembra  Blutaparon portulacoides
lembra  Coix lacryma-jobi L. #POACEAE  Aguarde confirmação!!!
Lembra  Cuphea calophylla subsp. mesostemon.
Lembra  Dyospyros inconstans mesmo... Mas não podemos esquecer que pode ser um Erythroxylum...
Lembra  essa espécie  Gerdaff Lóra
Lembra  figo (Ficus carica)
Lembra  Mucuna pruriens...esperemos confirmação
Lembra  o pixirica ( mirtilo  brasileiro )
Lembra  Piper aduncum, mas precisa de foto  da inflorescência para confirmar.
Lembra  Terminalia
Lembra  teta de vaca.
LEMBRA  uma APOCYNACEAE  Strophanthus gratus (Wall. & Hook.) Baill.  Confira!! CHUTE
lembra  uma semente quebrada de Mogno Brasileiro - Swietenia macrophylla
Lembra , não nos leva mais  longe🤔🤔 vc fotografou onde?
lembra :)
Lembra 'Anadenanthera' Speg., também.
Lembra "Maria-mole", Guapira sp., família #Nyctaginaceae (mesma da buganvília ou primavera)
Lembra "sapucaia".
LEMBRA (!) Lavoisiera bicolor..
LEMBRA (!) Sinningia gigantifolia..mas nesta imagem observa-se algumas diferenças!!!
Lembra (Allamanda blanchetti)
lembra #MALPIGHIACEAE Banisteriopsis ... espere confirmaçäo do pessoal!
Lembra #Meliaceae ou #Anacardiaceae, seria legal mais detalhes do caule, das gemas, dos pecíolos. Pensei em Tapirira guianensis ou Cabralea canjerana,mas concordo com o colega que pode ser uma Cedrela
Lembra #MORACEAE Ficus auriculata... Figueira-de-jardim.
Lembra #PHYTOLACCACEAE Phytolacca americana, aguarde confirmação
Lembra #VERBENCEAE Petrea volubilis L.
Lembra a  Couroupita guianensis , abricó-de-macaco. Sacanagem terem cimentado a calçada na base.
lembra a  Polyscias guilfoylei (Araliaceae), a  "arvore da felicidade"
Lembra a Alfavaca, mas a que tenho em casa tanto as folhas como as flores são mais distintas
Lembra a aroeira da familia das acácias
Lembra a aroeira pimenteira. O cheiro não lembra manga verde não? Valeuuu
lembra a árvore de abril
lembra a cabeça d um doende..com orelhas gigantes....
Lembra a cagaita, mas tem os sulcos mais definidos...
Lembra a Callistemon citrinus, mas não digo com certeza...
Lembra a castanha do maranhã
Lembra a Congonha (Simplicidade sp)
Lembra a cor e textura do que conhecemos como "Fruta-pão", só que não : )
lembra a da catuaba branca ? se vc comparar?
Lembra a Erethia cuminata..
Lembra a Eugenia Leitonii, mas aquela tem as folhas um pouco mais largas e as brotações são avermelhadas. Como são as da tua árvore?
Lembra a Eugenia patrisii - Ubaia Rubi. Bom seria ver o fruto internamente/Semente.
Lembra a Eugenia speciosa mas não tenho certeza.
Lembra a Euphorbia leucocephala (neve-da-montanha)
Lembra a falsa vinha
Lembra a famosa babosa. Aloe vera.
Lembra a Ficus Benjamina, moraceae.
lembra a Fisalis ou Camapu de capote ,mas essas sao vermelhas e espinecentes
Lembra a flor canhota: Scaevola sp.
lembra a flor da castanheira do.maranhao
Lembra a flor da Metternichia princeps..mas essa folha...era árvore ou arbusto?
Lembra a flor de lótus, .mas eunem faço idéia!
Lembra a flor de pequi, bem pouquinho.
Lembra a flor de Tabernaemontana catharinensis...
Lembra a flor desse gênero.  Mas não conheço bem a família
Lembra a flor do deserto
Lembra a folha da  Passiflora pohlii. O q acha? Flavia Santos Faria
Lembra a folha da Açoita-cavalo (Luehea divaricata), mas não tenho certeza...
lembra a folha da cúrcuma
Lembra a folha de uma Celosia, tem flores?
Lembra a folha do Amor-agarradinho, mas ainda está muito novo
Lembra a folha do chapéu-de-couro (Echinodorus grandiflorus).
Lembra a fruta d conde : meio que se desmancha .
Lembra a Galphimia brasilienses / Malpighiaceae
Lembra a germinação do pepino.
Lembra a Gomesa riograndensis (Cogn.) M.W.Chase & N.H.Williams, poderia tirar foto isolada da flor? http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-457755
lembra a infância: estourávamos os botões fechados nas testas alheias para ouvir o barulho do estalo.
Lembra a infância!
Lembra a jurubeba (Solanum paniculatum) como comentou o Carlos acima, mas sem flores e mais detalhes é sempre um chute. As folhas parecem recortadas demais se comparadas com as da jurubeba. Também gostaria de ver um macro e estou curioso com a identificação.
Lembra a Koelreuteria bipinnata
Lembra a lixia sim, só que o arilo é menos espesso
lembra a Lofantera coccinea ou lactencens
"Lembra a Ludwigia elegans. 

São galhas nas folhas dessa foto, Elisiel Figueira Pegorer"
Lembra a Merremia aegipcya Hugo Arruda Castanho Junior pelas folhas.... 
Lembra a minha infância la lá em pernambuco...
Lembra a minha infância no interior do Piauí 🍂🍃
Lembra a Moréia (Dietes bicolor).
lembra a Moringa oleifera...mudou de nome agora é Moringa ovalifolia! segue sendo exótica.
Lembra a Murus nigra ou Morus alba.
Lembra a Nandina domestica
Lembra a Onze horas.
Lembra a Palmeira  Ptychosperma elegans
Lembra a Palmeira Leque
Lembra a Pavonia sp.
Lembra a Pereskia aculeata, tinha flores ou sementes?
Lembra a pilea cadierei, também chamada de planta de alumínio
Lembra a Pita tbm..nasce muito nas matas das praias aqui do RJ
Lembra a pitanga, mas acho q nāo é....
Lembra a planta que chamam de "cu de mulata" ou "amarelinha"
Lembra a popular cânfora. Se for, o cheiro é bem forte.
Lembra a quaresma!
Lembra a Rivina humilis, também chamada Cereja-de-pombo. Tinha frutinhos vermelhos?
Lembra a sarissa Foetida, mas não bate o numero de petalas
lembra a semente da noz moscada, mas acho q a noz moscada é laranja e preta!
Lembra a semente do Cedro
Lembra a semente do Pau Dalho.
Lembra a Senna siamea, mas existem Cassias muito parecidas.
Lembra a serralha...uma planta não convencional comestível!
Lembra a sibipiruna! Suas folhas são diferentes
Lembra a tal Lágrima de Cristo.  Não sei gênero, nem sp, nem nada e nem quero pesquisar agora. Com a palavra...
Lembra a Tapirira
Lembra a textura de pitaia!
Lembra a tipuana
Lembra a uva japoneza
Lembra a uvaia, mas pode ser outra Myrtaceae.
Lembra a V. Reitzii.
lembra a vagem de cesalpinia ferrea
Lembra a Xylopia aromatica, mas não vou longe com essa família...
Lembra A. auriculiformis, A. mangium. Essas também tem esse dimorfismo quando mudas.
Lembra A. Disdichanta tambem.
Lembra A. labiata. https://www.facebook.com/rpenati/media_set?set=a.1356523894367274.1073742120.100000290285982&type=3
Lembra Abarema jupunba (FAbaceae) mas folhas pinadas...mai gódi, há milhares!!!
Lembra Abarema sp
Lembra Abarema... não vejo bem se é composta ou recomposta mas poderia ser uma Senna tb..
Lembra abóbora
Lembra Acácia
Lembra Acalypha sp. pela folha.
Lembra Acianthera sp, n é?
LEMBRA AÇOITA-CAVALO(RJ), Lauhea divaricata.
Lembra Adenocalymma sp. Adenocalymma nodosum? O que acha Adriano?
Lembra Aechmea mertensii. O q acham?
Lembra Aegiphila cf sellowiana
Lembra Agarista eucalyptoides.
Lembra Aglaonema sp. Aglaonema crispum
Lembra Albizia lebbeck
Lembra albizia lebbeck, ou amendoim do campo
Lembra Albizia Niopoides,nome popular Angico Branco ou Farinha seca,mas pode ser um Angico Vermelho,anadenanthera colubrina.
Lembra Alcachofra  (Cynara scolymus). Não tenho certeza.
lembra Alchornea
Lembra alecrim de campinas msm
Lembra Aleurites moluccana https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcToxU7l5pMMF5wNrSqUgEA_mcLA3E6zjh1jtngqQUZDxgb94Wqrlw
Lembra Aleurites sp (tungue).
Lembra alface
Lembra algo de solanácea.
Lembra algo entre Sapotaceae e Spondias sp. Acho mais provável Sapotaceae, porque ainda não ouvi falar de Spondias no igapó.  Qual o objeto do seu estudo,  Alessandro?  Podemos trocar informações.  Estou na reta final da minha dissertação,  cuja área de estudo foi o igapó do PARNA Jaú.
Lembra algodão mesmo.
Lembra algum Chlorophytum, mas é realmente chute.
Lembra algum tipo de Cordia, talvez..
Lembra alguma Acacia
Lembra alguma Annonaceae, Araticum.
Lembra alguma Casearia sp.
Lembra alguma Cassia sp.
Lembra alguma espécie de Gomphrena, bastante utilizada como ornamental
Lembra alguma espécie de Malvaceae!
Lembra alguma espécie possivelmente selvagem de Laelia purpurata, ou talvez seja um híbrido de laelia...
Lembra alguma Euphorbia sp. Látex?
Lembra alguma Salicaceae
lembra alguma semilenhosa bignonacea. mas a folha é muito áspera...
Lembra alguma Senna sp.
Lembra alguma Senna sp. Talvez S. multijuga. Pau Cigarra
Lembra alguma Vochysia sp.
Lembra algumas espécies do gênero Quercus.
lembra almeirão não tenho certeza talvez almeirão spadona
Lembra Aloe mas acho que é  Haworthia attenuata (da mesma família?) 
Lembra Aloysia gratissima, as folhas tem um cheiro meio canforado!
Lembra Alstroemeria plantaginea
Lembra Amaioua
lembra Ambrosia artemisiifolia, planta invasora de ecossistemas naturais
Lembra amora!
Lembra Amora!?
Lembra Anchornea (Euphorbiaceae). Vamos ver.
Lembra Anemopaegma sp., Bignoniaceae.
lembra Angelim (Andira sp.)
Lembra Aniba cf firmula
Lembra Annona monticola
Lembra Anthurium sellowianum
Lembra Antigonon leptopus
Lembra Aphelandra liboniana, mas sem as pontas amarelas.
Lembra Aphelandra longiflora. Idimá Gonçalves
Lembra Apocynaceae - Pachypodium lamerei
Lembra Apocynaceae!
Lembra aquela outra prima, a Pachira aquatica ou Monguba. No JBRJ tem  (ou tinha ) um pé gigante de mongubeira 
lembra aquela velha erva da boa
Lembra araça una
Lembra Aralia. Gênero Polyscias.
Lembra araucaria columnaris (exótica)!
Lembra Arctostaphylos sp.
Lembra as  folhas  Geraldo Pereira? 
Lembra as Asteraceae, talvez Vernonanthura
Lembra as famílias Lecythidaceae ou Magnoliaceae... curiosa esta espécie
Lembra as flores da curticeira
Lembra as flores da Mimosa ophthalmocentra (Jurema embira), que é muito utilizada para cercas vivas. Porém como a amiga falou, é necessário mais fotos, do tronco e das folhas principalmente.
Lembra as folhas da ixora-rei (Ixora macrothyrsa, Rubiaceae). Ou uma outra do mesmo gênero...
Lembra as folhas de alguma campomanesia.
Lembra as folhas de buva
Lembra as folhas de coleus sp
Lembra as folhas de Jamelão! Syzygium cumini
lembra Asclepias curasssavica!
Lembra Asltroemeria psittacina #Altroemeriaceae - California Gardens.com 
Lembra Aspidosperma, pode ser a polyneuron, porém sem certeza da espécie
Lembra Assa Peixe.
Lembra Assa Peixe. Asteraceae.
lembra Asteraceae
Lembra até a chacrona (Psychotria viridis)
Lembra até um Filicium!
Lembra até um padrão de Apocynaceae
Lembra ATEMÓIA, cruzamento de cherimóia ( Annonna Cherimola) x fruta do conde ( Annona Squamosa)
Lembra Augusta longifolia?
Lembra Aureliana (Solanaceae)
Lembra avencão tambem
Lembra bacopari ou bacuri.
lembra barjão Parkia multijuga
lembra Barléria-vermelha (Barleria repens)
lembra bastante a alface mimosa
Lembra bastante a candeia, Eremanthus erythropappus
Lembra bastante Carlos
Lembra bastante Catasetum denticulatum da sua região - foto IOSP 
lembra bastante cipó-chumbo, Cuscuta racemosa (Convolvulaceae)
Lembra bastante Daniel Praia!
Lembra bastante essa amostra
Lembra bastante essa planta, porém a minha não possui tronco ;/
Lembra bastante Geraldo, porém pela folha parece mais ser a E. gummiferum mesmo. Mas obrigado mesmo assim
Lembra bastante Grumixama.
"Lembra bastante Jacaranda!! No google a busca por Jacaranda copaia resulta em fotos bastante similares a essa... 
Ocorrência: floresta amazônica 
Família: Bignoniaceae
Nome comum: Caroba"
Lembra bastante maracujá, talvez
lembra bastante Marina! será que é?
Lembra bastante mesmo, mas acho que as folhas do araçazeiro são menos alongadas. Provavelmente são plantas próximas.
Lembra bastante o erythrocladus, tirando a falta dos tricomas.
Lembra bastante o Physalis angulata. Solanaceae
Lembra bastante Senecio confusus porém tá muito roxo!
Lembra bastante sim !
Lembra bastante uma Tabernaemontana. Onde foi coletada? Como era a planta?
lembra bastante, você deu uma olhada nas outras? http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=10&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Schultesia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Lembra Begonia digitata ou B. luxurians
Lembra bem a Flor-de-coral (Russelia equisetiformis)
Lembra bem Ariticum né???
Lembra bem as sementes de um gênero de Malpighiaceae chamado Alicia. https://www.worldseedsupply.com/wp-content/uploads/2014/09/IMG_0017.jpg
Lembra bem o  Solanum mauritianum
Lembra bem o Oncidium flexuosum . Não sei em que gênero está agora.
Lembra bem Xylopia brasiliensis mesmo, casca de barata!
Lembra bem...
lembra bertalha né? mas a folha é um pouco mais longa
Lembra Bignoniaceae Kigelia  pinnata, acredito que as flores são sim dela, tem no Jardim Botânico do Rio de Janeiro.
Lembra branquilho (Sebastiania commersoniana)
Lembra Bromelia antiacantha Bertol. !
Lembra bromélias
lembra Bulbophyllum mas está muito desagregada. verifica no site orquídeas do rio grande do sul eles possuem um catálogo bem vasto e completo
Lembra Bulbostylis paradoxa, mas sem flores, até a família pode estar incorreta, é muito arriscado em falar com certeza..
Lembra Byrsonima sp (Byrsonima coriacea ??) )....mas espere alguém confirmar
Lembra C. speciosus.
lembra cacau
lembra Caesalpinia spinosa http://pics.davesgarden.com/pics/2007/01/16/Ursula/412655.jpg
Lembra café...ops. boa tarde!
Lembra caferana
lembra caferana... chute.
Lembra cagaita.
Lembra Calliandra surinamensis
Lembra Calliandra tweediei #Fabaceae
Lembra Callisia fragrans. Marco Pellegrini
Lembra Callisia fragrans...dá uma olhada e confere...https://www.google.com.br/search?q=Callisia+fragrans&client=firefox-b&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjxg5Dvr6LTAhUKOSYKHZi4AiwQ_AUICCgB&biw=1536&bih=755
Lembra calophyllum sp.
Lembra Calyptranthes sp (Myrtaceae)
Lembra Calyptranthes sp (Myrtaceae).
Lembra Cambuci, mas por dentro é diferente. (Campomanesia phaea)
Lembra camélia
Lembra Camellia sinensis, talvez outra Theaceae
Lembra Campanulaceae
Lembra Campomanesia, tinha um cheiro doce?
Lembra Campomanesia.
Lembra camu camu
Lembra Cana de Macaco...
Lembra Canavalia rosea.
lembra Candamba, vi muitas na India, não sei se ainda se chama Neolamarckia cadamba...
Lembra canistel
Lembra Capororoca. Myrsine sp.
Lembra Capsicodendron
Lembra carnaúba
Lembra caroba (Jacaranda sp) Bignoniaceae
Lembra carrapeteira. Pesquise por Guarea sp.
lembra Casearia
Lembra Casearia (#Salicaceae) não dá pra ver bem se a margem é serrilhada, olhe a folha contra a luz e verifique se há ponto e traços translúcidos imersos no limbo....
Lembra Casearia sylvestris -  guaçatonga,,mas e um chute, está longe!!
Lembra Casearia.
Lembra Cedrela fissilis - Meliaceae. Cedro-rosa.
Lembra Cedro mesmo!
Lembra cedro.
Lembra Ceiba pentandra, Samauma.
Lembra Ceiba sp.
Lembra Ceiba speciosa
Lembra Centella asiática.
Lembra Centrolobium, Leguminosae. Veja se alguma espécie desse gênero consta da lista de espécies plantadas, Mariana Rezende.
Lembra cerejeira
Lembra certa orquidácea epífita, seria bom ver mais detalhes.
Lembra Cestrum intermedium
Lembra cf Solanum sp!
Lembra cf Solanum sp!
Lembra chichá
Lembra Chionanthus pubescens Kunth, espécie sul-americana, mas não pelas folhas.
Lembra Chresta mesmo, mas estou pensando que isso é uma Gomphrena officinalis (Amaranthaceae)
Lembra Chrysophyllum marginatum, vc possui fotos das folhas e qual região 
Lembra cipó chumbo
Lembra cipó mil-homens
Lembra Cissus sp.
Lembra Cissus verticillata, a espécie mais comum, que aparece com frequência em quintais e terrenos baldios e invade áreas naturais próximas a cidades, além de ser plantada muito comumente, como ornamental e medicinal.
Lembra Citharexylum myrianthum
Lembra Clathrus columnatus
Lembra Clausena excavata... busque confirmação
Lembra Cleistes montana. O q acha?
lembra Clethra scabra
Lembra clethra scabra .
Lembra Clethra scabra e tb lembra Myrsine umbellata...
Lembra Clusia criuva. E essa cor? Hugo Arruda Castanho Junior
Lembra Clusia lanceolata
Lembra Clusia nemorosa. Tem mais fotos?
Lembra Clusiácea, talvez Garcinia mangostana
Lembra Cnidoscolus chayamansa. As folhas podem variar. É leitosa? Compare: http://www.matosdecomer.com.br/2015/11/chaya-espinafre-de-arvore.html?m=1
lembra Coccocypselum lanceolatum (Ruiz & Pav.) Pers.
lembra Coccoloba
Lembra Codiaeum, tenho dessa planta em casa, também gostaria de saber a espécie! A que tenho sofre um ataque terrível de cochonilhas.
Lembra Codonanthe sp. (Gesneriaceae)
Lembra Coleus.
lembra com a caferana, a falsa-guaraná, mas estranhei o formato do fruto (mais arredondado) e das folhas...
lembra como  eram as sementes ? sabe de onde vieram... vai fotografando quando derem flores faça uma foto e mande...mas pode ser que alguém do grupo saiba agora!
Lembra como eram as folhas?
Lembra como os frutos eram?  Se eram curtos.  Tá parecendo Inga laurina (Sw.) Wilde.
lembra Convolvulaceae, talvez Ipomoea sp.
Lembra Copaifera sp.
Lembra Coppensia varicosa, mas a foto está terrível.
Lembra Cordia trichotoma...
Lembra Croton
lembra cróton floribundus - Capixingui
Lembra Croton floribundus.
Lembra Croton urucurana
Lembra Croton urucurana ou algo do tipo...mas as fotografias não são informativas....vc lembra se tinha um par de glândulas entre o fim do pecíolo e início da lâmina foliar? Vc verificou se tinha exsudação transparente pouco abundante ao injuriar a planta? :D
Lembra Cucurbitaceae . Talvez melancia?
Lembra Cupania oblongifolia, Sapindaceae. Mas aguardemos opiniões mais consistentes.
Lembra cupania oblongifolia.
Lembra Cupania racemosa
Lembra Cuphea carthagenensis.
Lembra curcuma mesmo, talvez com deficiência nutricional. Vamos aguardar os especialistas. :)
Lembra cúrcuma tbm mas a folha é diferente
Lembra Curitiba prismatica, mas myrtaceae é sempre duvidosa,pois  apresentam morfologia mto generica
Lembra Cyanotis
lembra D. hirta. Mas se puder envie a coleta, por favor. abraço.
Lembra da especie que postei ontem?Achei desiteressante e exclui .Mesmo assim ...Obrigado!
Lembra da folha Miriam Aparecida Araujo?
Lembra da galha que parece um botão floral no manacá? Não acho imagem nenhuma dela.
Lembra da música: "Ai que saudade matadeira / Fere feito espinho de juá". Taí o tal.
Lembra da Poincianella pyramidalis do BotAnico? Lembra um pouco n é?
Lembra da sugestão?
Lembra dama da noite será que tem desta cor
Lembra Dasyphyllum cf. tomentosum, foi coletado em que lugar? Isso é uma brotação da árvore ao lado na foto?
Lembra de "olhômetro" Magnolia champaca. O vapor na lente tornou a foto difícil de enxergar.
lembra de alguma característica como cheiro, látex, etc?
Lembra de alguma referência Andre Benedito?
Lembra de botar a #familia, Luisao!
Lembra de leve a striata
Lembra de longe a Sempre Viva, Eriocaulaceae
lembra de longe bauhinia forficata...............será outra espécie de bauhinea??
Lembra demais memo, mas realmente as sementes, coroa e flor dos frutos são um pouco diferentes. Comendo uma aqui agora me remeteu ao gosto de gabiroba.
Lembra desinfetante de eucalipto com limão
lembra dessa planta nas aulas práticas? Wanderson Fernandes
Lembra Digitalis purpurea familia:Plantaginaceae , tem várias espécies
Lembra Dioscorea piperifolia (Cará-do-mato), mas não tenho certeza. Fico no aguardo dos especialistas.
Lembra Diplusodon helianthemifolius var. pemphoides http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3150102
Lembra Diplusodon microphyllus também 
lembra do nome dela?
Lembra Dracena !
Lembra Duguetia lanceolata.
Lembra Duranta repens mesmo
Lembra dyckia.
Lembra E. secundum.
Lembra Eithea blumenavia, n é? rs
Lembra ela mesmo!
Lembra ela mesmo. Jasmim manga.
Lembra ela sim.... vou pesquisar
Lembra Eleocharis
Lembra Elodea canadensis #Hydrocharitaceae, natural da America do Norte mas já vi ocorrer (de forma invasiva) no Brasil! Melhor aguardar a opinião de um especialista pra ter certeza...
Lembra Encholirium horridum. Marcio M. Leodegario
lembra Endlicheria paniculata
Lembra Enterolobium
Lembra enterolobium schomburgikii, porem nao tenho certeza.
Lembra Enterolobium sp.
Lembra Eriobotrya japonica...
Lembra Eritrina mulungu
Lembra Erythroxylum sp.
Lembra espinafre.
lembra essa 
Lembra essa . Não registrei lá mas era desse formato. 
lembra essa mas n achei fotos boas no google de detalhes da flor, como uma de suas fotos, parabéns, belas imagens, todas! http://herbario.up.ac.pa/Herbario/resource/data/vasculares/images/Fabaceae-Caesalpinioideae/Caesalpinia%20coriaria.jpg
Lembra essa minha branca da foto
Lembra Esterhazya sp
Lembra Etlingera elatior, mas as flores são diferentes. Meu palpite é que se trate de uma planta da família zingiberacea
Lembra Eucalipto... Só não sei oque são essas estruturas na  folha, pode ter sido provocado por algum inseto,  não?
Lembra Eugenia Dodoneifolia (Myrtaceae)
Lembra Eugenia florida
Lembra Eugenia speciosa!
Lembra Euphorbia heterophylla Euphorbiaceae, de uma conferida! Essas manchas e carência de algum nutriente, o que descaracterizou um pouco!
Lembra Euphorbia hyssopifolia.
Lembra Euphorbiaceae
Lembra falso íris
Lembra falso Jaborandi.
Lembra falso-jaborandi, Piper sp.
Lembra Família Asteraceae ,  Stifftia chrysantha J.C.Mikan espere confirmação
Lembra família Celastraceae.
lembra faveiro
Lembra feijao de corda
Lembra feijão-guandu ou andu (Cajanus cajan).
Lembra Ficus enormis (Mart. ex Miq.) Mart., mas é necessário ver as folhas.
Lembra Ficus microcarpa. Figueira de jardim.
Lembra figueira...
Lembra flor-de-coral,  Jatropha multifida, alguém confirma?
Lembra floração de Cassia nodosa Buch.-Ham. ex Roxb.
lembra Flox, Phlox drummondii  (Polemoniaceae)
Lembra folha de amoreira!
Lembra folha de bananeira.
Lembra folha de eucalipto seco, ou goiaba, mas pouco.
Lembra folha de jamelao
lembra folha de lichia
lembra folha de maracuja Passiflora sp
Lembra folha de uva
lembra fruta-do-conde...
Lembra frutificação de Fuchsia sp.
Lembra fruto de  Heliocarpus americanus.
lembra fruto de Ilex
lembra fruto de Piptadenia
lembra fruto de Rhipsalis sp.
Lembra frutos do Oitizeiro!
Lembra Fuchsia regia e Tibouchina sp
Lembra gabiroba (Campomanesia pubescens) mas assumidamente não sei muito sobre Myrtaceae, então é só um palpite...
Lembra Genipapo
Lembra Geoglossaceae
Lembra Gomeza crispa ou G. recurva.
Lembra Gomidesia sp mesmo...
Lembra Gomidesia sp.
Lembra Gonolobus sp.
Lembra graviola. Annona sp.
lembra grumixama (eugenia brasiliensis)
Lembra Grumixama também....
Lembra guaçatonga, mas acho que não é não.
Lembra guamirim, se for myrtaceae
Lembra Guapimirim.
Lembra guaraná.
Lembra Guarea
Lembra Guarea cf. guidonia
Lembra Guarea macrophyla- Meliaceae
Lembra Guarea!
lembra guatteria. mas vê as annonas tb
Lembra Guazuma ulmifolia (Malvaceae)
Lembra Gustavia augusta, #Lecythidaceae. Geniparana.
lembra Guzmania lingulata (eu tenho uma ja secou a inflorescência, agora tem dois brotinhos laterais, logo devo separar...).
Lembra Handroanthus chrysotrichus, ipê-amarelo ou ipê-ouro
Lembra Handronthus (gênero dos Ipês), mas as folhas devem ser opostas.. Não estou conseguindo ver direito na foto.
Lembra Harpalyce brasiliana. O q acha Andre Benedito?
Lembra Hedychium sp. (Zingiberaceae). Popular lírio do brejo como já citado no comentário anterior ou lírio borboleta.
lembra heliconia ...
Lembra Heliconia bihai
Lembra Heliotropium indicum
Lembra Heliotropium indicum. Andre Benedito
Lembra Herpothalum rubrocinctum, deve haver algum estudo de especificidade de forófito já!
Lembra hibiscus.
Lembra hohenbergia sp.
Lembra Hovenia dulcis Thunb. (Uva-do-japão) as folhas mais jovens são um pouco diferentes da planta adulta.
Lembra Huernia schneideriana (Apocynaceae)
Lembra Huperzia sp
Lembra Hura crepitans... reparou se tinha látex?
Lembra Hydrocotyle quinqueloba, mas não sei se as divisões da folha podem ser tão finas.
Lembra Hyptis radicans
Lembra Hyptis suaveolens
lembra I. alba mas essa tem ornamentações roxeadas nas anteras
Lembra ilex theezans, porém a foto do tronco não bate, sp. da família aquifoliaceae o tronco é branco com casca verde.
LEMBRA INFÂNCIA!
Lembra infância...RS a quase cinqüenta anos passados ..tinha no jardim de nossa casa no bairro cachoeirinha...direto do túnel  do tempo poxa vida...viajei nas memórias... Rs
Lembra infloresc. de Posoqueria.
Lembra Inga marginata .
Lembra Ipomea alba.
Lembra Ipomea quamoclit  #Convolvulaceae Isto é uma sugestão apenas, aguardemos opinião do pessoal!
lembra Ipomoea asarifolia, Convolvulaceae.
Lembra Ipomoea purpurea. Andre Benedito
Lembra Ipomoea saopaulista. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB106826
Lembra Ipomoea sp.
Lembra Iresine.
Lembra Ixora gardneriana ou Rudgea spp.
Lembra Ixora/Rubiaceae
lembra jabuticaba
Lembra jaca ,,alguns ficam com a folha assim quando jovem.....
Lembra Jacaranda mimosifolia
lembra jambo
Lembra Jamelão
"Lembra Jamelão - Syzygium cumini. 
Mas não tenho certeza."
Lembra Jaqueira também...
lembra Jatobá..
lembra jenipapo?
Lembra jurubeba, mas confira antes. A jurubeba tem espinhos, coso essa não tiver, não é ela.
Lembra Justicia brasiliana. O q acha Teylor Comunello?
Lembra justícia...mas.
lembra Koelreuteria bipinnata Franch., Meliaceae, Árvore-da-china.
Lembra Laelia crispilabia. O ideal seria uma foto da planta como um todo. A diferença de L. crispilabia para rupestris acaba sendo os bulbos e folhas, pela flor  é mais enjoado, por exemplo.
Lembra Lafoensia glyptpcarpa, Lythraceae.
Lembra Lantanas, Cambarás...
Lembra Lauraceae.  Se for mesmo,  arrisco Licaria sp.
Lembra Lepidaploa aurea.
Lembra Leucena
Lembra leucena mas não tenho certeza
Lembra leucena pelos folíolos, mas não é :/
Lembra Libidibia ferrea.
lembra louro
Lembra Lucas Freitas? Até q enfim consegui a id!
Lembra Ludwigia elegans
Lembra Luehea paniculata. Todas as fotos são da mesma planta?
Lembra Lychnophora sp. Um chute! 
Lembra M. nigra e M. harleyi http://fm2.fmnh.org/plantguides/view.asp?chkbox=20286 http://fm2.fmnh.org/plantguides/view.asp?chkbox=25788 
Lembra Mabea fistulifera.
Lembra Maça ou pêra.
Lembra Macaé quanto está novo.
Lembra Machaerium
Lembra Machaerium nyctitans,Família Fabaceae.
Lembra Machaerium opacum
Lembra Machaerium.  Na Amazônia há espécies desse gênero semelhantes a essa,  via de regra,  lianas.  No Centro-Sul,  geralmente são árvores.
Lembra Machaerium..
Lembra Magnolia champaca. Exótica.
Lembra Magnólia... q é das antigas
Lembra mais as Liliaceae antigas tipo Dracaena e Sansevieria.
Lembra mais inflorescência  de Cordia.
Lembra mais K. rubriflora. K. coriacea tem folhas diferentes e flores menores.
Lembra mais o cheio de oregano e manjerona.
Lembra mais Sinningia...
lembra mais!
Lembra Malouetia tb, Apocynaceae
lembra MALPHIGIACEAE Janusia mediterranea
Lembra Malpighiaceae. Árvore?
Lembra Malva sp. ou Lavatera sp.#Malvaceae. São plantas pouco comuns, exóticas. Malva neglecta > Foto: PhotoGalery (apenas como ilustração e não como identificação). 
Lembra Malvaceae
Lembra Malvaceae
Lembra Mandevilla illustris.
Lembra Mandevilla pycnantha. http://www.kew.org/science/tropamerica/imagedatabase/large1/cat_single1-2491.htm
Lembra Marasmius sp ou Gymnopus sp. Tem outras fotos?
Lembra marmelo
Lembra Marsypianthes chamaedrys.
Lembra Martiodendron de uma conferida também
lembra mas é bom confirmar (essa MImo são meio complexas), n tem imagem da casca... http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-leuc-incu-2036483.jpg
lembra mas não é não, pois conheço a ameixa amarela.
Lembra Matelea denticulata
Lembra Matelea sp.
Lembra Maxillaria.
Lembra me muito a minha infância no sítio Lá chamávamos de fedegoso
Lembra Megaskepasma erythrochlamys, Acanthaceae, justicia-vermelha.
Lembra melaleuca. Mas não tenho ctz
Lembra Melância
Lembra melão São Caetano!  Maaaasss nao seei
lembra Melia azedarach (exótica)..
Lembra Melia azedararach
Lembra Meliaceae... cedro-rosa.
Lembra Melinis
Lembra Merremia cissoides
Lembra mesmo
lembra mesmo a Casearia decandra: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=46
Lembra mesmo a sapucaia
Lembra mesmo Cariniana sp (Jequitibá) ou Lecythis sp (Sapucaia) - Lecythidaceae.
Lembra mesmo Cróton com outro formato de folha. Achei esse também com forma diferente. 
Lembra mesmo E. graminea (essas máculas na folha principalmente), mas não vou longe com a família e é chute assumido.
Lembra mesmo Ingá. Poucas vezes havia parado pra olhar as flores. http://jabot.jbrj.gov.br/v2/templaterb2.php?colbot=RB&codtestemunho=304901&arquivo=00304901.jpg
Lembra mesmo Lepidium, mas as folhas são mais inteiras em lepídio. Eu ficaria com Ambrosia artemisiifolia.
Lembra mesmo o fruto do jenipapo
Lembra mesmo Passiflora caerulea mas sem folhas e flores fica complicado.
Lembra mesmo Pelargonium, no entanto falta uma pétala. Procura em Cruiferae (Brassicaceae) família tetrâmera. Eu acho que é Raphanus sativus, invasora importada da Europa. Nabiça, Rabanete-selvagem, entre outros nomes populares. Essa foto foi obtida com macro? 
Lembra mesmo Sinningia douglasii, a espécie rupícola típica do interior de São Paulo.
Lembra mesmo uma samambaia-do-amazonas mas de fato é uma cactácea.
LEMBRA MESMO UMA SOLANDRA?
Lembra mesmo uma Vochysia sp.
Lembra mesmo verbasco (Pterocaulon lanatum - #Asteraceae).
Lembra mesmo, caro Andre Roots!
Lembra mesmo, caro Augusto Giaretta de Oliveira. Myrcia splendens (Sw.) DC. apresenta uma grande variação. mas conforme citado por ti, apenas com material reprodutivo para confirmar! abs.
lembra mesmo, João, mas acredito ser uma Menispermaceae. Confere, Pablo Feliz ?
Lembra mesmo, mas eu acho que é Cassia macranthera (Senna?).
Lembra mesmo, mas observe que, no caso das roseiras, tem-se acúleos e não espinhos, que são vascularizados, como os da foto. Não conheço, entretanto, nenhuma Rosaceae nativa que possua estrutura semelhante.
lembra mesmo, por isso pensei ser ela, vamos ver, intessante.
Lembra mesmo! Conheço um lugar em que chamam de angá, com a, rs
Lembra mesmo! Valeu a pista. Vou pesquisar mais aqui.
Lembra mesmo.
lembra mesmo.
Lembra mesmo. Obg
Lembra mesmo..
lembra mesmo... será que resolveu, kk http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=856
Lembra Miconia brunnea mas não está tão ferrugínea na parte abaxial da folha
Lembra Miconia cartacea (Melastomataceae)
Lembra Miconia dodecandra.
Lembra Mimosa adenophylla.
Lembra minha infância
lembra minha infância
Lembra minha infancia ♡
LEMBRA MINHA INFANCIA EM CAÇAPAVA !! TINHA MUITO NOS QUINTAIS E FAZENDAS DE CAFE !! NATIVA DO LITORAL DE SP RJ TENHO UM PE EM CASA QUE PLANTEI HA 30 ANOS !!
Lembra Mirabilis jalapa. Nome popular Maravilha.
Lembra mirtilo, só que esse é clarinho :o
Lembra monguba. Pachira sp
Lembra Moréia! Não tenho certeza !
Lembra Mouriri myrtilloides
Lembra msm Vanusia S. Santana. Esse q achei eu um pouco mais áspero. Mas muito obrigada pela ajuda!
lembra mt o formato de vagina..hehe...mt bonita..♡
lembra mt uma Lepidaploa que eu não lembro o nome, vou pesquisar e respondo mais tarde 😅
Lembra mto a flor do hipérico
Lembra mto a noz moscada.
lembra mto msm!
Lembra muda de maracujá
lembra muda de pau-de-balsa
Lembra muda de tomateiro
Lembra mudas de abacate.
Lembra mudas de Jambo!
Lembra muito  Tabebuia roseoalba, ipê branco
Lembra muito a "espinheira-santa", mas as folhas são minúsculas.
Lembra muito a acácia-vermelha, Sesbania punicea. Mas provavelmente estou errado, essa família é um monstro que só os entendidos conseguem domar rs
Lembra muito a árvore que eu postei fotografada na Praia de Mambucaba em Paraty.
Lembra muito a cabralea...bom saber
Lembra muito a Campânula, mas essa q eu postei é uma nativa do Cerrado, diferente das encontradas no comércio...
Lembra muito a espécie,valeu!
Lembra muito a Eugênia ceraciflora, Myrtacea
Lembra muito a Família da Hipocrateaceae:Liana!
Lembra muito a famosa Vernonia polyanthes - assa-peixe
Lembra muito a flor do Ora pro nobis
Lembra muito a folha de Abuta rufescens (Menispermaceae). Se for,  o manuseio deve ser evitado.  Causa irritações/alergias.  Possui metabólitos altamente tóxicos.  Planta potencialmente fatal se ingerida.
lembra muito a germinacao do Jatoba! bela foto x )
Lembra muito a infância quando eu caminhava para ir à escola na zona rural e passava por pradarias repletas deste capim Rosa
Lembra muito a Marlierea eugeniopsoides, más só "lembra".
Lembra muito a Marlierea tormentos mas com algumas diferenças, acredito não ser a mesma espécie.
Lembra muito a moringa oleífera
Lembra muito a Pitombeira. Talisia sp.
Lembra muito a planta africana Dovyalis abyssinica x Dovyalis hebecarpa.
Lembra muito a Selaginella kraussiana, mas não tenho certeza...
Lembra muito Abarema adenophora #Fabaceae
lembra muito abiu - Pouteria caymito
Lembra muito Alecrim (Rosmarinus officinalis)... Se for Alecrim mesmo, ela deve ter um aroma bem característico.
Lembra muito Alpinia purpurata
Lembra muito apocinácea no estilo jasmim-manga...
lembra muito as folhas de yacon, se der batatas nas raizes confirma!
Lembra muito Begonia sp mas é Pellionia sp. uma planta se não me engano do Sudeste Asiático importante região botânica do planeta. Pellionia pulchra - Urticaceae.
Lembra muito begônia.
Lembra muito Cagaita (Stenocalyx dysentericus), nativa do Cerrado. Se realmente for é provável que foi introduzida e adaptou-Se em SC
Lembra muito Callicarpa reevesii, mas não tenho certeza não..
lembra muito campomanesia velutina mas era bom fotos de flores, frutos..
Lembra muito Caryocar sp., mas ainda tá muito longe pra uma confirmação melhor. Qual o bioma?\
"Lembra muito caxingubaí.
http://www.colecionandofrutas.org/ficusenormilus.htm"
Lembra muito Copo-de-leite !
Lembra muito Coração de Negro - Poecilanthe parviflora. Compare.
Lembra muito Couepia venosa tambem
Lembra muito escova-de-garrafa, Callistemon sp. Exatamente como disse meu amigo acima
Lembra muito essa https://toptropicals.com/catalog/uid/annona_golden.htm
Lembra muito Euphorbia ingens.
Lembra muito Exostyles mesmo!
lembra muito flor do maracuja msm irmao.
Lembra muito gesneriácea. Talvez Tercio e Adilson com suas andanças pelos Campos Rupestres mineiros possam reconhecer a espécie, se bem que há muitos endemismos nesses nichos especiais e maravilhosos.
Lembra muito Guatambu amarelo
Lembra muito Huberia laurina! =) Como só vi esta espécie uma vez fico com medo de dar certeza! Ela é muito linda! =D
Lembra muito jambo,,,mas poderia ser gênero Marlieria/ Myrcia /Myrtaceae pelo tamanho das folhas, as folhas estão enormes para qualque jambo que eu conheça,,,,,mas é só um chute sem certeza pessoal.!!!
Lembra muito Luehea grandiflora
Lembra muito Luehea sp.
"Lembra muito Maxillaria nasuta Rchb. f. 1866 sect. Iridifoliae Pfitz 1889. Ou alguma nesta seção...
Vou analizar..."
Lembra muito mesmo, Diogo Bueno Kanouté, pela flor. Mas Ludwigia spp. tem filotaxia alterna. Sem falar que essa aqui me parece sub-lenhosa demais.
"Lembra muito mesmo, Luiz Lailo. Olhando assim, de primeira, parece uma Billbergia zebrina, ou Billbergia porteana. Mas tem algumas diferenças, que eu não sei bem explicar. 
Repare bem as flores da Aechmea nudicaulis, pequenas, amarelinhas e bem distantes umas das outras. Elas são diferentes das flores de Billbergia, que geralmente são mais delicadas, maiores e mais coloridas."
Lembra muito minha muda de tamarindo inclusive o fruto. 
Lembra muito Mouriri sp. (Melastomataceae)
lembra muito nectandra megapotamica...ela tem um odor forte :)
lembra muito o Alecrim.
Lembra muito o araticum provavelmente da mesma família
Lembra muito o barbatimão (𝑺𝒕𝒓𝒚𝒑𝒉𝒏𝒐𝒅𝒆𝒏𝒅𝒓𝒐𝒏 𝒂𝒅𝒔𝒕𝒓𝒊𝒏𝒈𝒆𝒏𝒔), mas os frutos parecem diferentes.
lembra muito o cajá mesmo...
Lembra muito o camarão amarelo Pachystachys lutea da família acanthaceae, mas não é... Parece um pouco com a cúrcuma mesmo Banzim, vou dar uma pesquisada
lembra muito o caule de angico-vermelho, Parapiptadenia rigida.
lembra muito o dedaleiro (lafoensia pacari)
Lembra muito o estilo da folha, mas não sei se chega a formar esse arbusto, mas a folha é igual
Lembra muito o gên.(Jenipa).
lembra muito o gênero "aparisthmium".euphorbiaceae.
Lembra muito o gênero Amaioua
Lembra muito o gênero Guarea mesmo... Aqui temos a Guarea macrophylla, MELIACEAE, com a semente diferente, mas apresentando muitas carácteristicas em comum...
Lembra muito o Ipê roxo (Handroanthus impetiginosus).
lembra muito o Jacaranda cascudo Machaerium opacum
Lembra muito o jambolao ou jamelão.
Lembra muito o jamelão!
Lembra muito o lírio de São José! Precisa de muita claridade para florir !
Lembra muito o Machaerium paraguariense.
Lembra muito o mangostão
Lembra muito o Maracujá né?
Lembra muito o nosso guaraná.  É Denorex: parece mas não é :-)
lembra muito o pau-jacaré, #LEGUMINOSAE Piptadenia gonoacantha (Mart.) J.F.Macbr. (The Plant List)
Lembra muito oiti. Ela dá frutos amarelos?
Lembra muito os lírios mesmo. Mas, como disse o Rodrigo, é próxima ao Amaryllis.
Lembra muito Oxalidaceae.
Lembra muito Passiflora caerulea da variedade de folhas bem estreitas.
Lembra muito Psychotria leiocarpa, comum na encosta atlântica e na Serra do Mar no Rio de Janeiro, mas as fotos não ajudam, Hugo Arruda Castanho Junior.
Lembra muito realmente.
Lembra muito romã.
Lembra muito sapucaia  (Lecythis pisonis)
Lembra muito tamarindo
Lembra muito uma cerejeira sim..
Lembra muito uma gabiroba, Campomanesia sp, diferente das que conheço.
Lembra muito uma licania(chryso)!
Lembra muito uma Myrtaceae, Gênero Eugenia, pode ser a uvaia ou alguma do gênero!
Lembra muito uma planta africana introduzida provavelmente na época da escravidão e por coincidência (?) eu a vi pela primeira vez em 2006 perto de uma comunidade quilombola em Ubatuba -SP com proximidades com a divisa de Paraty-RJ. Estou falando de uma Acanthaceae que de início imaginei ser Lamiaceae, mas aqui mesmo no IB foi identificada a espécie. Tenho uma foto dela do tempo que a encontrei. Essa foto registra a data de 12 de março de 2006. As flores são belíssimas e estou me esforçando pra lembrar o gênero. 
"Lembra muito uma planta que conhecemos aqui no Amazonas como pinhão branco...  É a Jatropha curcas!
 É  uma espécie de planta da família Euphorbiaceae conhecida pelos nomes comuns de purgueira, pinhão-manso, jatrofa, mandubiguaçu, pinhão-de-purga e pinha-de-purga. 
Há tempos não encontro esse pinhão,  mas era o terror da molecada na minha infância!  Kkkk"
Lembra muito uma Rainha,  a psicotria viridis, popularmente rainha ou chacrona, que juntamente com o Jagube, compõem o Daime. Mas, esta planta é da região amazônica.
Lembra muito, Nunca vi esse gênero ao vivo:
Lembra muito, sim., Walter. Fotos da base das folhas ajudaria.
Lembra muito! Mais a Randia ferox tem espinhos . Posoqueria não.
Lembra Muito*, esperar a turma dar os palpite agora..
Lembra murta
Lembra mutamba
lembra myrcia citrifolia
Lembra Myrcia splendens, mas só com material fértil para confirmar...
Lembra Myrcia vestita DC. ,o Jair Faria poderia dizer melhor,a espécie é frequente na região do quadrilátero ferrífero em MG.
Lembra myrciaria aureana . Jaboticaba branca.
Lembra Myrcine sp. Capororoca.
Lembra Myrsine
Lembra Myrsine sp. Capororoca. Só um chute, aguarde os especialistas. Rsrs
Lembra não viu. Tem cheiro e gosto bem próprios.
Lembra Narcissus sp. da mesma família mas é um gênero de plantas tropicais, Eucharis (eucáris) com 7/8 espécies do norte da América do Sul.
lembra né, eu plantei aqui na chacara, tem outra parecida que é flor tb
Lembra né, mas não é não... Na verdade acredito que seja o invólucro de uma semente bem pequenina, que fica no cabinho que eu seguro entre os dedos. Esses fios largos voam fácil, mas se prendem fácil tb, acho que esse é o objetivo ...
lembra Neoglaziovia
lembra nespera mas nao é
Lembra Nicandra physalodes
Lembra Norantea! Marcgraviaceae, lembra muito uma que achei em caiaponia-go
Lembra nossa Hura crepitans, #Euphorbiaceae nativa na Amazônia. Não sei se ocorre na Costa Rica...
Lembra o "cupressus macrocarpa" (cipreste monterey) que chamam erroneamente de "tuia".
Lembra o "lírio-aranha", mas acho que ele é Amaryllidaceae apesar do nome... Não lembro... Deve ser uma espécie próxima dele...
Lembra o Abricó
Lembra o açafrão
Lembra o Anis.
lembra o Araçá   aquele  Psidium... se for o amarelo Psidium cattleyanum.
Lembra o Araça Una
Lembra o Araçá Una , Mirtáceas tem demais né... Rsrs...
lembra o bacupari.
lembra o bastão do imperador .
lembra o baú em São Bento do Sapucaí!
Lembra o cabo de Machado. Mas a cor tá estranha.
Lembra o caja-anao.... B-)
lembra o caja-manga
Lembra o Camboatã Cupania.sp
Lembra o capim anoni. Não consigo carregar a imagem.
Lembra o Chapeu de Napoleão - Thevetia peruviana (Pers.) K.Schum. Voto em uma Apocynaceae. Possuia látex?
Lembra o Crisântemo, popular Monsenhor...só as flores podem confirmar...
Lembra o Croton floribundus também (capixingui -Euphorbiaceae) ele tem cheiro de pimenta-do-reino....
Lembra o dinheiro-em-penca (Callisia repens), mas é chute assumido.
lembra o dinheiro-em-penca. Pesquisa aí!
lembra o estragão.
Lembra o eucalyptus Arco iris...
Lembra o formato da terceira 
lembra o fruto de Magnolia ovata
Lembra o fruto do Tataré (Chloroleucon tortum (Mart.) Pittier).
Lembra o funcho, mas parece um pouco maior...
Lembra o gênero "Podocarpus"
Lembra o gênero Agarista
Lembra o genero Albizia tambem
Lembra o gênero Aloysia.
Lembra o gènero Ardisia, #Myrsinaceae
Lembra o gênero Jacaranda, #Bignoniaceae.
Lembra o gênero Luehea. ...........corrigido heheheeh!!!
lembra o gênero Macrolepiota! De onde é a foto
Lembra o gênero Pera.
Lembra o Género Sloanea
Lembra o gênero Tocoyena das Rubiaceae.
Lembra o goiabão, aqui no Rio de Janeiro temos dessa árvore, com esse pó vermelho na casca.  Pela foto Fábio Longen, eu ficaria com E. multicostata.
Lembra o gosto de alguma fruta mais conhecida? ☺
Lembra o gosto do pequi, porém é bem doce.
Lembra o grupo das Gminospermas.
Lembra o guabijú Tilde, só que essa espécie do José Fernando não tem espinho na ponta da folha (pelo menos eu não consigo ver) e os frutos não são providos do cálice persistente, típico do guabijú ...
Lembra o Guapuruvu  (Schizolobium parahyba), mas é só um chute interpretando as estruturas no topo como frutos
Lembra o Habrantus robustus ou Zephyranthes robusta...
Lembra o Jacaranda
Lembra o jacarandá mimoso tb
"Lembra o jambo mesmo! 
Algumas pessoas do local chamam de cajuzinho do cerrado."
Lembra o Jambolão. Syzygium cumini.
Lembra o jasmim-dos-poetas, Jasminum polyanthum.
lembra o Junquilho Tropical .
Lembra o marmelo o fruto
lembra o Nim
Lembra o Nim Indiano - Azadirachta indica, mas teria que ver outros fatores pois há plantas parecidas com ele
Lembra o nome do Viveiro?
Lembra o Pau Jacaré
Lembra o Pau Mulato
lembra o pente-de-macaco – (Pithecoctenium cf. crucigerum)
Lembra o Plectranthus barbatus, que chamam popularmente de boldo.
Lembra o psidium acutangulum (araçá pera) tem ramos angulados...
lembra o psilocybe cubensis, mas não tenho certeza. Precisaria de mais fotos.
Lembra o que fiz pra provar que esse "ungi cati" ai não é Alamanda? .. O que fizeram com minhas fotos que caminhei abaixo de chuva, por 10km, pra tirar?... Foi divertido, sim! Mas desnecessário, completamente em vão?
Lembra o S.quitoense.só um chute...
Lembra o tomate de arvore , mas nao garanto .
lembra o tremoço tb, só que o tremoço tem mais folíolos ......
Lembra o velame-branco
Lembra o vitex Agnus castus, porém só conheço da flor lilás.
Lembra Ocotea corymbosa...
lembra Ocotea odorifera ... ou O. elegans
Lembra oiti
Lembra Oiti...
Lembra olhando rápido Pterandra pyroidea
Lembra ora pro nobis rosa
Lembra Ora-pro-nóbis
Lembra orobancaceae!!!!!!
Lembra os aspectos de algumas figueiras ou aqui na região ga melhoras.  Tinha leite?
Lembra os bulbos de uma catasetum. Mas existem outras espécies com bulbos parecidos.
Lembra os frutos de Clusia fluminensis, a mais cultivada como ornamental.
Lembra os frutos de Myrcia guianensis
Lembra Osmanthus fragrans OLEACEAE
lembra Ouratea - OCHNACEAE
Lembra Oxalis acetosella também, que conheço como azedinha.
Lembra Oxalis debilis. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=6&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Oxalis&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=SUL&estado=RS&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Lembra Oxalis hedysaroides.
Lembra Parinari sp.. Mas achei estranho as margens aparentemente serrilhadas.
Lembra Pariparoba.
Lembra Parkinsonia aculeata L.  #LEGUMINOSAE
lembra Parkinsonia aculeata L...aguarde no entanto outras opiniões
Lembra Passiflora (maracujás) e também Mikania (guaco). Pra diferenciar de imediato: Em maracujá procurar as glândulas no pecíolo das folhas (de 2 a 4 glândulas). Pra guaco notar que é uma liana que não possui gavinhas, é volúvel, o caule se enrola no suporte. 
lembra Passiflora cincinnata, mas não tenho certeza; a outra é uma solanácea, mas não dá pra ver direito.
Lembra Passiflora ischnoclada n e?
Lembra Passiflora mucronata.
Lembra Passiflora suberosa.
Lembra Paullinia pinnata. O q acha? Francisco Santos
Lembra Paulownia sp. #Paulowniaceae - kiri.
Lembra Paulownia tomentosa - Kiri
lembra Pavonia sp.
Lembra pé de murta !
Lembra Pelexia sp.
Lembra pelos frutos , na segunda foto, Dillenia indica #Dilleniaceae, espere confirmação!
Lembra Peltaea polymorpha.
lembra pente-de-macaco, uma trepadeira, mas existem outras plantas com sementes semelhantes... Claudio Santana
Lembra pepalantus sp!
Lembra Peperomia serpens #Piperaceae.
Lembra Pera glabrata,...da uma conferida!
Lembra peroba rosa
lembra Persa fusca (lauraceae) mas a foto está bem dificil. Sabe informações sobre o odor?
Lembra petúnia!
Lembra Philodendron speciosum #Araceae mas teria que comparar o tamanho dessas folhas com um elemento conhecido como por exemplo uma pessoa ao lado.
Lembra Pimenta de Macaco. Xylopia sp.
lembra Pimenta pseudocaryophyllus (#Myrtaceae) - tem mais fotos?
Lembra Pingo de Ouro.
Lembra Piper mollicomum....mas tb pode ser P. aduncum....teria que ver a inflorescência...
Lembra Piper umbellatum
Lembra Piptocarpha sim Luis, mas sem material fértil eu não vou conseguir afirmar.
lembra pitanga mesmo
Lembra Pitomba esse fruto (Talisia esculenta)
Lembra Pitomba.
Lembra Pittosporum ondulatum, árvore-do-incenso
Lembra planta do grupo da Amarilis.....
Lembra Pleroma heteromalla.
Lembra Plumeria sp
Lembra Polyporus sulfureus
Lembra Pontederia cordata #Pontederiaceae.
Lembra por ser a mesma família, mas é um Amphilophium.
Lembra Posoqueria latifolia
lembra pouteria e bastante, se ela tiver próxima ao rio pode ser também principalmente a P. gardneriana
Lembra Pouteria sp., porém não tenho certeza.
Lembra Praxelis pauciflora
Lembra Prestonia lagoensis.
Lembra protium spruceanum (Burseraceae), mas estou em dúvida. Verifique se tem cheiro forte.
Lembra Psittacanthus dichroos http://reflora.cria.org.br/inct/imago/504147452f5354594c452f53504c494e4b2f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5339353932313438383431363438312f434f4c4c454354494f4e2f464d4d2f494e495449414c494d41474549442f36353930393434332f53484f572f
Lembra Psychotria !
Lembra Psychotria sp.
Lembra Psychotria sp. Rubiaceae
Lembra Pterocarpus sp.
Lembra qual era o município mais próximo?
Lembra Qualea grandiflora.
lembra quando floriu?
Lembra quaresmeira !
lembra que eu tava achando que era cactácea Olívia?
Lembra Quercus sp.
Lembra rabo de gato - acalypha reptans
Lembra Richardia brasiliensis #Rubiaceae mas meio fora do normal pois  as ricárdias são ervas prostradas. Vamos aguardar.
Lembra rip sales mais nao e
Lembra Romã... Posso estar enganado, contudo
Lembra Rubiaceae
Lembra Ruellia
lembra Ruellia angustiflora (Nees) Lindau ex Rambo, mas sem flor é complicado...
Lembra Sabicea sp
Lembra sabor de bacupari
Lembra Salvagesia sp. (Ochnaceae)
Lembra Salvertia convallariodora
Lembra sâmara da "Galesia integrifolia" Pau d´álho
Lembra Sapotaceae,  mas precisaria de fotos mais nítidas das folhas.
Lembra Saputá Salacia elliptica .
Lembra Schultesia sp. Gentianaceae, mas a foto "estourou" né?
Lembra se a folha era mais larga?
Lembra se a margem da folha era ciliada e serrada?
Lembra se a planta tinha espinhos?
Lembra se as flores são assim ou mais ou menos parecidas? 
lembra se atras... abaxialmente, os foliolos eram esbranquiçados?
lembra se quando macerado exalava um cheiro forte? me lembra um Cestrum
Lembra se tinha cheiro?
Lembra se tinha exudado vermelho-aquoso?
Lembra se tinha glândula? Se tiver, pode ser Prunus.
Lembra se tinha pontos translucidos nos foliolos? Parece com Myrocarpus
Lembra se tinha um odor adocicado as folhas?
Lembra Sedum lineare #Crassulaceae.
Lembra Sedum sexangulare
lembra semente das Malpighiaceae
lembra sementes da família Compositae
lembra sementes de chico-magro (Guazuma sp., Fam. Sterculiaceae).. tem foto do fruto?
lembra sementes de Labramia bojeri
Lembra Senecio confuso
Lembra Senecio icoglossus (Asteraceae) - Margarida-do-Brejo - mas teria que ser em área úmida ou alagada.
Lembra Senefeldera tb
Lembra Senna macranthera
Lembra Senna macranthera...
Lembra Senna occidentalis
lembra Senna spectabilis mas não consegui ver as folhas direito!
Lembra sequoia! Araucária não é não!
Lembra SETE-CAPOTES (Campomanesia guazumaefolia). Porém, as sementes estão diferentes...
Lembra sete-casaca (Campomanesia uazumifolia, Myrtaceae) de fruto meio doce e meio amargo.
Lembra Sida urens.
Lembra Sigesbeckia orientalis #Asteraceae
Lembra siiim! Coincidência, pensei isso hj!
Lembra sim Hugo, mas as brácteas desta da foto parecem um pouco mais "desorganizadas" rsrs... Alternadas
Lembra sim o palmito, porém eu acho menos saboroso apesar de bom. Muito "pastel de palmito" por aí é gato por lebre: o recheio é de bambu!
Lembra sim Su!!!
"Lembra sim uma Datura e algumas Brugmansia mas eu voto na Ipomoea alba também.

A Ipomoea alba tem látex, além de ser noturna (o que explicaria ela murcha) e o ""cano da trombeta"" é estreito e alongado (ao contrário da maioria das daturas). A maneira como ela se enrola depois de florir também me lembra Convolvulaceae. 

Pra ter certeza, seria interessante saber se a planta da foto é uma liana e se as folhas são sagitadas. 

Abaixo, foto de uma  I.alba que tirei aqui em casa recentemente:

Edit: foto melhor, mostrando o cálice. Rodeado em vermelho, o que eu acredito ser parte da planta na foto. "
Lembra sim uma Tibouchina sp.
lembra sim, conferir se ocorrem estipelas na inserção dos folíolos (precisa de mais detalhes que não deram para ser bem observados na imagem).
Lembra sim, mas não é... Me falaram que era oriri, mas quando fui procurar, apareceram muitas plantas diferentes
Lembra sim, só achei a folha diferente
Lembra sim,Talvez Costus spicatus.
Lembra sim... Olhei as imagens na internet, a flor é parecida mas as folhas são diferentes...
Lembra Sipanea sp
Lembra Siparuna cujabana (Siparunaceae)
lembra siriguela ..mas as folhas estão bem diferentes....pode ser que seja algum membro das spondias..
Lembra Skeptrostachys paraguayensis
Lembra só
Lembra Solanaceae mas por falta de flores a dúvida permanece.
Lembra Solanaceae.
Lembra Solanaceae.
Lembra Solanaceae... Rs. Família de pimentas, tomates e de coisas mais exóticas e até tóxicas... Tomara que seja pimenta normal mesmo! Rs
lembra Solanum diploconos
Lembra Solanum paniculatum! Alguém confirma?
Lembra Solanum pseudocapsicum numa primeira olhada. Foi em habitat ou em cultivo?
Lembra Solanum sisymbriifolium Lam.
Lembra Spondias, talvez Spondias mombin?
Lembra Stachytarpheta ajugifolia
Lembra Stachytarpheta gesnerioides.
Lembra Stachytarpheta glabra.
Lembra Stachytarpheta sellowiana
Lembra Stachytarpheta sp - Verbenaceae. Mas cade o testo da planta com as folhas,?
lembra Stifftia chrysantha J.C. Mikan Asteraceae ? Compositae?, espere confirmação
Lembra Strichnus.
Lembra Stylosanthes viscosa.
Lembra Swietenia macrophylla ou Guarea guidonia ambas #Meliaceae mas estou na dúvida pois as folhas estão muito onduladas. Seria mógno-brasileiro e canjerana-miúda respectivamente.
lembra Syagrus coronata, mas essa planta é de outro bioma.
lembra Synedrella nodiflora, Asteraceae. Quando florir, podemos confirmar ou não a ID.
Lembra T. polystachya
Lembra Tabebuia roseo-alba
Lembra Tabebuia. Precisa descrever mais o ambiente e como era a árvore
Lembra Tabernaemontana (Apocynaceae)
Lembra tabernaemontana mesmo
Lembra Tabernaemontana sp., Familia Apocynaceae.
Lembra Tabernaemontana. Se o látex for branco e a flor também, boa chance de ser.
Lembra tamarindo (Tamarindus indica)
Lembra Tamarindo.
Lembra também a Alophilus edulis - SAPINDACEAE, conhecida por Chaw-Chaw
Lembra tambem a alternantera dentata.
Lembra também a annona cacans, estou coletando ela nesses dias, no vale do ribeira sp... Até que é saborosa... Se alguém quiser trocar sementes mande mensagem...
Lembra também a folha de mamoeiro.
Lembra também algum Ilex.
Lembra também Alternanthera sp ( e outras Amaranthaceae) mas sem partes férteis e com fotos desfocadas, é chute. Faltou local do registro.
Lembra também aquelas figuras da igreja Notre Dame, as gárgulas.
lembra também Chaptalia nutans!
Lembra também essa daqui, http://www.baobabs.com/Fiche.php?Lang=fr&Ref=837&Designation=Syagrus%20schizophylla
Lembra também Laelia purpurata, ou Laelia lobata, talvez posso mesmo ser um híbrido de ambas (Laelyocattleya).
Lembra também Lagerstroemia Indica(resedá) recém germinada.
Lembra também o araçá piranga, Eugenia leitonii.
Lembra também o cambucá (Plinia edulis).
lembra tambem o Cedro-australiano (Toona ciliata)
Lembra também Ormosia arborea.
Lembra também pelas folhas opostas e estípulas uma Rubiaceae tipo mussaenda
Lembra também Piriqueta suborbicularis, mas não estou conseguindo ver bem as folhas. Qual o local do registro? Acho que o face fragmentou o post.
Lembra também Porcelia macrocarpa da mesma família, já viu?
Lembra também Quisgualis indica,e concordando quê a foto não ajuda muito só da para sugerir.
Lembra também semente de Virola, que é Parente da  noz moscada.
Lembra também Sorocea sp. Moraceae.
Lembra também tamareira  Phoenix dactylifera.
Lembra também um pouco Palmeira Pati, que é baiana e está ameaçada de extinção.
Lembra tambem uma Maranta.
Lembra também umaClusia.
Lembra também Xylopia sp. ou alguma outra Annonaceae apocarpica.
lembra tangerina
Lembra tanto Gesenriaceae (Sinningia sp.) como Verbenaceae (Lamiaceae?) como Clerodendron sp.
Lembra Tapirira sp
Lembra tb o hortelã...
Lembra tb o Plukenetia volubilis, mas não é idêntico. 
lembra tb outras Lecythidaceae's
Lembra tbm mimosa clauseni
lembra tbm o caja manga (Spondias dulcis)
lembra tbm o Dilodendron bipinnatum
Lembra Tecoma stans (Ipê-de-jardim), não dou certeza.
Lembra Terminalia sp (Cambretaceae)
Lembra Terminalia triflora, compara com as imagens do google, mas o tamanho do fruto me deixa na dúvida. Creio seja Terminalia o gênero
Lembra Tetrapterys sp. Rafael Felipe de Almeida Marco Pellegrini
Lembra Tibouchina cerastifolia
Lembra Tibouchina papyrus. https://www.flickr.com/photos/cerrados/4402000041/
Lembra Tillandsia loliacea
lembra timbaúva mesmo
Lembra Trema micrantha,mas não é
Lembra Trembleya phlogiformis tb
Lembra trichilia clausenii (Meliaceae) porém não sei da ocorrência nesta região...
Lembra Trichilia sp.
Lembra Trimezia sincorana
lembra Triplaris americana tb... http://keyserver.lucidcentral.org/weeds/data/03030800-0b07-490a-8d04-0605030c0f01/media/Images/Triplaris_americana/triplaris%20americana49%20-%20female.jpg
Lembra Tulbaghia violacea. Hugo Tinoco
Lembra Tulipa
Lembra Turnera sp ou  Piriqueta sidifolia . Lamarck Rocha
Lembra txa Eliane Da Costa Grasso la na  Praia ?
Lembra um "Guaco", Mikania sp.
Lembra um a#LAMIACEAE Clerodendrun paniculatum
lembra um abacate..
Lembra um angico, mas dessa distância não sei não :\
Lembra um bacupari
lembra um boldo mas eu não afirmaria com certeza
Lembra um Bulbophylum ... dá uma olhada no gênero!
lembra um cambuim...
Lembra um cecropia
Lembra um Cestrum, Gerdaff Lóra!!!!!
Lembra um Epidendrum, Tem foto da flor?
Lembra um Ficus sp.
Lembra um Guaritá
Lembra um Ipë - roxo (Handroanthus heptaphyllus)
Lembra um Juniperus, mas não tenho certeza. Sempre que possível coloque mais informações sobre a planta a ser id: local de ocorrência do exemplar, fotos do tronco, da planta inteira, etc.
Lembra um Machaerium nictitans .
Lembra um Machaerium tbm
Lembra um pouco
Lembra um pouco (y) Wanderson Fernandes
Lembra um pouco a capororoca.
lembra um pouco a caroba, só a semente que é diferente, mas lembra um pouco... nesse caso seria uma jacaranda spp., BIGNONIACEAE... mas tenho minhas duvidas...
Lembra um pouco a estrutura arbórea da erythrina, mas não é.
Lembra um pouco a juta, fibra de onde se faz cordas e tecidos. Suposição apenas
Lembra um pouco a O. confertissima, n é Paulo Schwirkowski?
Lembra um pouco Aechmea sp. Mas a inflorescência mata a charada.
Lembra um pouco as folhas de crisântemo 🤔
lembra um pouco Brosimum gaudichaudii
lembra um pouco Caesalpinia spinosa, mas to achando a vagem um pouco diferente. Pau-ferro não tem acúleos e nem espinhos.
Lembra um pouco Canistrum aurantiacum - Bromeliaceae.
Lembra um pouco Capsicodendron dinisii! No entanto, não sei se ocorre em restinga no RJ
Lembra um pouco cf Symplocos...
lembra um pouco cheiro de folhas de limão
lembra um pouco Cissus
Lembra um pouco Clitoria fairchildiana #Fabaceae (foto creditada) mas tem umas diferenças nas folhas e na inflorescências :  paniculada na sua postagem e recemosa em C.fairchildiana. Vamos aguardar. 
Lembra um pouco Dioscorea "de olhômetro", mas meu conhecimento delas é zero e as poucas que conheço são bem diferentes dessa...
Lembra um pouco erva-de-santa-maria / Mentruz baiano (Chenopodium ambrosioides). Era aromática?
Lembra um pouco J. laevilinguis, especialmente se foi vista no verão e em áreas úmidas ou alagadas, mas realmente sem mais imagens não consigo :\ Bela foto!!
lembra um pouco jurubeba,mas não tenho certeza
Lembra um pouco limão... Rasgando uma folha, da pra sentir o cheiro cítrico.
Lembra um pouco Magnolia sp. tbm
Lembra um pouco mogno, mas não é mogno! rs
lembra um pouco o Carduus marianus
Lembra um pouco o Catasetum spitzii que ocorre no Centro-oeste do Brasil
Lembra um pouco o copo de leite...
Lembra um pouco o gênero Zanthoxilum, tem algum aculeo? As folhas quando esmagadas tem odor forte?
Lembra um pouco o jeitão da Datura (corola tubular longa) Mario, mas o gênero Datura é da família Solanaceae
Lembra um pouco Ora pro Nobis
Lembra um pouco Piper umbellatum. (Piperaceae) Sem certeza!
Lembra um pouco Psychotria sp (Rubiaceae).
Lembra um pouco Pterocaulon, mas não aquele prateado.
Lembra um pouco Sapucaia
Lembra um pouco Scutia sp.
Lembra um pouco uma Myrtaceae pelo tronco.
Lembra um pouco uma que eu postei agora à noite. Seria uma Qualea spp. ?
Lembra um pouco Uvaia e Frisalis.
Lembra um pouco, mas ela possui os frutos, só não consegui tirar foto.
Lembra um pouco, pra eu que não sabia o nome correto usei como referência.
Lembra um pouquinho mas não é porque de jacarandá é menor, eu tenho aqui, olha 
Lembra um Protium sp.
Lembra um Resedá branco...
lembra um Syagrus jovem
Lembra um tanto urtiga-vermelha (Laportea aestuans)
Lembra um tanto, mas se reparar o labelo é mais "rendado" e estreito, como no cinnabarinum. Os frankensteins causam uma confusão danada...
lembra um tipo de syngonium...
Lembra um tiriricão, mas não sei não ...
Lembra um Xylosma. Vc nao falou a regiao fitoecológica da coleta
Lembra um Zanthoxylum .
Lembra uma  Geophila sp. Rubiaceae
Lembra uma "lantana", já ví algo antes aqui.....mas não lembro ao certo o nome. Aqui em Santa catarina, mas especificamente na cidade de Mafra crescem formando tapete rente ao chão...
Lembra uma alamanda!
Lembra uma alchornea, Talvez. Alchornea triplinervia .
Lembra uma amoreira...
Lembra uma Annonaceae. Guatteria por exemplo. Mas sem muita certeza
Lembra uma Araceae, uma Piperaceae....
Lembra uma aroeira. Mas para termos certeza, é bom vê-lo adulto. Edilson Gouvêa.
"Lembra uma arvore frutifera chamada abrico
Muito comun.no litoral paulista"
Lembra uma Asclepias  sp.
Lembra uma ave, divina, de asas e rabo abertos e o detalhe da pétala inferior suas patas! Em plena expansão de amor incondicional emanada pela frequência do rosa! Coisa linda!
Lembra uma Banara.
Lembra uma Basellaceae, família paralela às Cactaceae (Ordem Caryophyllales) daí certa semelhança com Pereskia sp. Mas quer saber? Pra mim isso é Menispermaceae (Chondodendron ou Cissampelos).
Lembra uma begonia com as folhas enrugadas que conheci numa das casas onde trabalhei no jardim. Ela é escura, as folhas grandonas e cheias de rugas. Largam perfilhos que, se a planta está dependurada, ficam dependurados ao redor dela. Prima da begonia "Cruz de malta"
lembra uma beldroega
Lembra uma Bignoniaceae
Lembra uma broa antes de ir ao forno... 
Lembra uma bromélia mas acho que é Dracaena fragrans, vulgo pau-d'água. Maior dúvida!
Lembra uma Cachoeira!
lembra uma Candeia... porque a lesão??? será ...pra identificar????
lembra uma centratherum punctatum, mas prefiro não arriscar, deixa outro especialista ver, o problema é a foto que não ajuda muito, se tivesse a florzinha aberta..
Lembra uma Centrosema, dá um confere em quais ocorrem nessa região.
lembra uma Chaptalia, talvez C. sinuata, mas não tenho certeza.
Lembra uma copaíba - Copaifera langsdorfii (#Fabaceae) mas to achando os folíolos muito grandes. O que acha Rodrigo Camargo?
Lembra uma Copaíba (Copaifera sp) .
Lembra uma Crotalaria.
Lembra uma Cuphea.
Lembra uma diatomácea cêntrica marinha.
Lembra uma Eichnornia ou outra Pontederiaceae. Estava fixa no solo mesmo?
Lembra uma eritrina... Alguém confirma? 🙄
Lembra uma espécie de Joazeira, mas eles são doces.
Lembra uma espécie de Myrtaceae que ocorre aqui no paraná ...  Mosiera prismatica ... confira.
Lembra uma falsa alfazema. Aloisia sp.
lembra uma febaceae... aguarde que o pessoal vai comentar...
lembra uma figueira, mas ficus devendus essa (melhor tirar foto da folha de perto, dos ramos...). :)
Lembra uma Gmelina sp
Lembra uma Ipomoea carnea ? Será? A foto de cima fica mais difícil de ver....
Lembra uma jabuticabeira olho-de-boi
Lembra uma jurema, pthecholobiun
Lembra uma Kielmeyera .
lembra uma Lauraceae...
Lembra uma Lauraceae...Nectandra talvez
Lembra uma macadâmia. Talvez seja uma Proteaceae.
Lembra uma magnólia
Lembra uma Magnólia sp,devido a esta estípula bem aparente no ramo.
Lembra uma Malvaceae que agora não me recordo o nome.
Lembra uma mandala. Lindo!
Lembra uma Mimosa sp...
Lembra uma monocotiledônea e tbm me lembra uma Euphorbiaceae.. ou seja - não tenho ideia 🤔
Lembra uma Myrciaria
lembra uma Nectandra coriacea
Lembra uma Ouratea sp--Família ochnaceae.
Lembra uma Ouratea, tem outras fotos?
Lembra uma pequena Labiada (Lamiaceae) mas não conheço.
Lembra uma Pinguicula.
Lembra uma que aparece em meio aos cafezais
Lembra uma que coletei em Rio Acima-MG
Lembra uma Rhamnaceae
Lembra uma Rosaceae - Raphiolepis umbellata - Japão. Bateu? 
Lembra uma rubiácea.
Lembra uma Rubiaceae pelo tipo de fruto e folhas opostas. Notou estípulas interpeciolares, mesmo pequenas, escamiformes?
Lembra uma Rudgea, talvez R. viburnoides. Rubiaceae.
Lembra uma samambaia trepadeira (Lygodium volubile)
Lembra uma Sapotaceae (Pouteria). Não tem foto do ramo com folhas?
Lembra uma Seguieria (Phytolacaceae)
Lembra uma semente de pandanus
Lembra uma tabebuia crisotricha. Ipe amarelo
Lembra uma Tocoyena  ! Acho que não é genipapo.
Lembra uma Trichilia .
Lembra uma Tritonia crocata, Tritonia x crocosmiflora =D
Lembra uma Verbena,já vi algo parecido no cerrado de altitude
Lembra uma Violacácea.
Lembra uva também,mas lembra mais Pepino.
Lembra uvaia também (Eugenia pyriformis), mas acho que é cagaiteira mesmo
lembra Uvaia, Adriano Maruyama
Lembra uvaia, mas sei la é uma myrtacea
lembra vagamente vernonia scorpioides ,é só um  chute.
Lembra Vellozia sp.
Lembra Vellozia sp.
Lembra Vernonia condensata, Alumã. (Asteraceae)
Lembra Violeta-Persa (Exacum affine).
Lembra Vitaceae. Talvez Cissus sp. O nó superior parece aprsentar um pecíolo modificado em gavinha, mas não dá pra ter certeza sem ver a ponta.
Lembra Vitex polygama,nome popular Tarumã,Família Lamiaceae.
Lembra Vochysiaceae... Gênero Qualea talvez?
Lembra Vriesea bituminosa
"Lembra Xilopia sp. 
Mas aguarde por opinião dos especialistas do grupo."
Lembra Zanthoxylum.
Lembra Zephyranthes
Lembra Zephyranthes sp
Lembra Zygopetalum triste Barb.Rodr.
Lembra-me que eram brancas e muito lindas.Formavam bouquês.
Lembra-me uma Justicia sp .Acanthaceae
Lembra-me uma Lophiaris sp., jovem, quando em lugar sombreado, suas folhas ficam mais delgadas!
Lembra, Andre Benedito, que você sugeriu escrever à autora de um trabalho sobre Psidium oligospermum sobre a identificação da planta acima? Só fiz isso agora, que feio. Mas a Beatriz Symara Alves Vieira Silva respondeu e acha que é Psidium sartorianum.
Lembra, Eclipta prostrada
Lembra, Hugo, de um sítio no sertão de Camburi, que comentei um tempo atrás? Então, a maior árvore de lá, com 37 metros até o primeiro galho e vários metros de diâmetro, era uma Sloanea, sapopema ou sapopemba.
Lembra, mais acho que não é não. É uma plantinha bem pequenina não passa de 30 cm de altura. Parece ser algum daqueles sei lá o que berry da vida :)
Lembra, mas pelo que vi não ocorre no Brasil. Como chegou nesta espécie? http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Verbenaceae+Phyla+Lour.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Lembra, mas tem um porém, a copa dela tão arredondada!
Lembra, realmente. Mas não é a mesma.
Lembra, sibipiruna de uma conferida!
Lembra? É um chichá (alguém classificou) Sterculia foetida.
Lembra... Cola sp.
Lembra.um pouco.a.edelweiss
LembraDasyphyllum sp, mas tão faltando os espinhos.
Lembram as flores de vidro, qdo elas molham parecem ser de vidro
Lembram bastante a flor da graviola, né?
"Lembram de alguma informação que possa ajudar?
Paulo Kioshi Yamashita"
Lembram figueiras.
Lembram lélias né? Mas não se abrem totalmente e a flores como em sobrália seus parentes próximos, duram muito pouco.
Lembram mais as folhas de brugmansia doq sabiá, essa é a folha da minha que ganhei como fruta do sabiá 
Lembram mesmo, mas são beeeem menores. Mas já foi identificada: é a Tungue ( Vernicia fordii) ou Árvore-de-óleo-da-china, Árvore-do-tungue, Tung, Castanha-urgativa, Ungue, Nogueira-de-óleo, Nogueira-de-iguape
Lembram mesmo.
lembram muito argyreia nervosa
Lembram muito sementes de Passifloraceae.
lembram o mandacaru,,, mas Euphorbiaceae geralmente são leitosas, são tão bonitas qnto os cactos tenho uma sp aqui em casa
Lembram orquídeas essas flores de marantáceas. Eu por acaso estava junto?
Lembram sementes de Ormosia sp.
Lembram um pouco Anastácias.
Lembram um pouco da maravilha como conheço, dá uma conferida
Lembram, mas muito vagamente, e sem análise detida.
Lembramos que o noni é uma planta asiática não é brasileira
Lembrança da minha infância em São Paulo , Santo Amaro !
Lembranças a terrinha. Sou de Mineiros do T.
Lembranças afetivas dessa plantinha
Lembranças da minha infância..
Lembranças de infância, Tercio Luís Barroso de Paula, sem fotos...
Lembrando a todos que agora os Costus se afastaram ligeiramente das Zingiberáceas formando uma família só para eles, as Costaceae (APG I).
Lembrando algo importante. Diversidade liquenica e n presenca deles , podem determinar o tema discutido
Lembrando Andiroba.
Lembrando aqui wue ouvi falar que as ervateiras "batizam" a erva mate com ligustro pra dar mais lucro.
Lembrando das regras do grupo, sempre colocar local e data da foto, e, se possivel, adicionar todas infos que tiver da origem da planta
Lembrando do desenho Rei Leão, a fala de Timão no que se refere à alimentação com insetos: Viscoso, mas gostoso! kkk
lembrando meus tempos de estágio em fitopatologia, eheheh.
Lembrando Pedro paulo, que tem mais outras espalhadas na cidade, na av principal no bairro Itapuca, acho que é maior que essa, também no parque tobogã no bairro alvorada. E mais... lindas... parabéns para quem manteve esses árvores em nossa cidade... porém eh uma pena e uma lastima o atual cenário de árvores cortadas no centro e em vários cantos... to achando mta ignorância por parte da agencia do meio ambiente daqui.
Lembrando pra quem queira plantar pé de cajá fica uma arvore enorme, muito alta.. Mas já existe a versão anã que não cresce muito...vi um pé um pouco maior que eu e estava carregado de cajá...tive que me abaixar para entrar em baixo pra pegar alguns pois os galhos arrastavam quase ao chão
Lembrando q as estações no Japão são diferentes daqui do Brasil
Lembrando q automedicar tb é arriscado.
Lembrando q é muito importante botar a regiao e a data q foi encontrada...
Lembrando q é uma Neomarica rs
lembrando q ela é uma exotica invasora mto prejudicial à mata
Lembrando q esse grupo é focado em taxonomia e evita sugerir ingestão.
Lembrando q mta gente, por ex achava Galileu  um pateta  :) Mas Ainda bem q somos livres ,  para questionarmos( ou nao) e pesquisarmos.
Lembrando q n é Cactaceae. É Apocynaceae 
Lembrando q nesse grupo n é permitido sugerir ingestão ou uso medicinal.
Lembrando q nomenclatura n se deve acentuar.
Lembrando q o conceito de Bioma e fitofisionomia  são diferentes.
Lembrando q o epiteto n tem "i" rs
Lembrando que a administração da página não permite indicações de consumo e e usos medicinais das plantas aqui postadas.Qualquer dúvida em relação a essa regra favor entrar em contato com os moderadores pois também sou apenas membro
Lembrando que a coleta não pode ser feita em apenas um indivíduo!
"Lembrando que a colonização, desmatamentos desmedidos e muitas coisas erradas foram aprovadas por livros ""Oficiais"". E fica a questão filosófica: Até onde vai minha liberdade para aprender? Posso invadir a vida de outrem para isso? 

Se for pela logica de que os meios justificam os fins, podemos concluir que em prol da medicina, deveríamos abrir corpos humanos vivos para aprender melhor. Isso foi um grande tabu na história da humanidade, o que resultou em métodos de pesquisa menos invasivos. Pois a ética nos dizia o que era certo. Hoje em dia os mesmos que praticam esse método tem conhecimentos mediócres em filosofia, não entende o que é ética e a importância dela nas nossas ações, e não conseguem vislumbrar que quando os meios justificam os fins, tudo se torna ilógico e egocêntrico, as coisas perdem seu valor e as pessoas se tornam mesquinhas, buscando os fins a todo custo pelos seus meios ""justos"" para si mesmo."
lembrando que a flor, não as folhas...
Lembrando que a folha é bem macia.
Lembrando que a galha é causada não só por insetos como também  pode ser causada por vírus, fungos, bactérias, protozoários ou ácaros.
Lembrando que a pronúncia desse gênero não é "bicha", mas sim "bíkça" como em "oxigênio".
Lembrando que a sp estudada é a e Phyllanthus niruri  e n tem nada conclusivo e seguro.
Lembrando que a sugestão foi do micologo Felipe Bittencourt  no grupo "Cogumelos do Brasil";)
Lembrando que a supressão de espécies exóticas invasoras faz parte do manejo em áreas de reflorestamento. Sem necessidade de autorização de corte e sem compensação, mesmo em APP. Vide resolução SMA 32/2014 e correlatas. Tal manejo não é esclarecido para algumas corporações da Polícia Ambiental, as quais podem realizar vistorias e emitir erroneamente autos de infração ambiental, porém os documentos e termos de compromisso do orgão ambiental mais o registro da moto serra bastam para reverter problema. Placas informativas também auxiliam para o esclarecimento da população leiga, evitando denúncias  desnecessárias.
Lembrando que acho que ela foi plantada na matinha, pois antigamente tinha uma casa próximo.
Lembrando que as Acacias do Brasil foram transferidas para Senegalia eVachelia...
Lembrando que azedinha é nome popular para algumas plantas do gênero Oxalis. Esse gênero possue várias espécies e acredito q nem todas são comestíveis.
Lembrando que dúvidas sobre Edafologia não são o objetivo deste grupo. Um ou outro membro pode saber responder,  mas a maioria não.
Lembrando que é chute apenas
Lembrando que é exótica, oriunda do continente asiático. Não é nativa do cerrado nem de qualquer canto do Brasil. Mas os frutinhos são tão bons....
Lembrando que é indicado apenas para doenças leves de acordo com o CID10 Codigo Internacional de Doencas.
lembrando que é linda, mas é tóxica, a menor é a mais tóxica.
Lembrando que é só palpite. Algumas Thunbergia também são parecidas. Compare com a T. alata
Lembrando que é toxica e alucinogena... cuidado com criancas e animais. Maria-sem-vergonha tambem é nome popular da Impatiens walleriana, por ser comestivel é bom lembrar para nao haver confusao para quem gosta de pancs.
lembrando que é tóxica e que tem que ter cuidado com as crianças próximas.
Lembrando que é tóxica...cardiotóxica
Lembrando que é um folíolo, não uma folha.
lembrando que ela congelada,pode perder algumas substancias,sendo que o que tenho lido ,e palestras que participei,deve ser usada no mesmo dia,in natura,tirar as folhas antes do sol nascer (de manhã),ou apos o por do so l(final da tarde),pois contem mais substancia,mais liquido!
lembrando que ela é exótica e invasora...
Lembrando que eles não fazem mal algum as árvores e na produção comercial são prejudiciais pois crescem sobre os galhos novos prejudicando a produção.  E o que favorece o aparecimento de pragas (cochonilhas e afins) é o cultivo inadequado e não a presença de musgos e líquens!!!
Lembrando que em Convolvulaceae, uma característica interessante é a corola plicada nos seus representantes. Quando estão em botão as pétalas dobradinhas e quando se abrem as marcas da "dobradura" ficam aparentes. :D
Lembrando que embora popularmente as espécies de Aristolochia são utilizadas para tratamentos de diversos males, já é comprovado cientificamente que elas podem induzir ao câncer, e então o seu uso não é recomendado.
lembrando que esta espécie não é a que produz favas comestíveis.
Lembrando que esta especie precisa de luz diretamente nela,por 6 horas
Lembrando que este grupo não identifica insetos, mas neste caso, considero que tem a ver com a autoecologia da planta em identificação.
Lembrando que estudo Hemynoptera.
"Lembrando que existe uma espécie de primatas em que 100% das fêmeas são homossexuais.
Assim que chegar em casa vejo a espécie."
Lembrando que fitoterápicos  são  apenas p/ doenças bem simples. N é Joao Pedreira Duprat?
Lembrando que foi apenas sugestão 
Lembrando que introduzir espécie exótica invasora sem licenciamento se configura como crime ambiental
lembrando que Myrsinaceae caiu, virou Primulaceae. e do gênero Rapanea sp., várias (não sei se todas) viraram Myrsine sp.
lembrando que não é cacto. nem espinho tem
Lembrando que não existem espécies de coqueiro,  mas cultivares.  A espécie é só uma: Cocos nucifera
lembrando que não pode ser a base da limentção pois possui altas taxas de mimosina, tóxica em altas quantidade e de complexa eliminação
Lembrando que não são flores multicolidas num único pé. Cada semente vem de uma cor. Isso quer dizer que foram esparramadas no local de plantio diversas sementes de forma aleatória.
Lembrando que Nelumbo passa por uma dormência invernal e essa beleza toda desaparece das águas por um período relativamente longo, rebrotando nos meses mais quentes. Se você passar no inverno no mesmo local vai dizer, Ué! Cade os lótus que estavam aqui? rs.
Lembrando que nem de longe se assemelham às sementes do verdadeiro pau-Brasil, Paubrasilia echinata
Lembrando que o espaçamento de nativas, é de 3 x 2 m, ou seja, 1.667 plantas por hectare. Isso é apenas uma recomendação para que a recuperação não seja prejudicada por falta de plantas, ou excesso de plantas, o que pode incidir em demora ou retardo na implantação do sistema, com a consequente demora na obtenção dos benefícios, que são muitos !!! Mas seja o sistema que tiver a seu alcançe, não deixe de isolar a área e fazer o plantio correto das mudas nativas. Boa sorte !!!1
Lembrando que o grupo é destinado à ID botânica. Os administradores já disseram várias vezes que não é para mencionar ou incentivar o uso para fins medicinais, ou alimentícios.
Lembrando que o local da foto é muito importante para ajudar na identificação.
lembrando que o objetivo é saber se ambas podem ser igualmente consumidas na alimentação
Lembrando que o Parque dos Três Picos é área de proteção integral. Coleta de sementes demanda autorização do órgão competente.
Lembrando que o termo "pimenta" não se aplica somente para as plantas Solanáceas, como também para plantas de famílias diversas: Pimenta-de-macaco (Piper aduncum - Pipeaceae), Pimenta-de-bugre (Xylopia sp - Anonnaceae), Pimenta-da-Jamaica (Schinus terebinthifolius - Anacardiaceae) - Todas elas selvagens no Brasil.
Lembrando que o zengibre tem gosto bem caracteristico.
lembrando que os filamentos (2) do labelo são quase "sensores", quando se toca neles, explodem as políneas no dorso do polinizador. Tente tocar nos filamentos e veja o que acontece :P
lembrando que para identificar uma espécie, ela tem que ser igual e não parecida, ser parecida muitas vezes não diz nada
Lembrando que por ser espécies ornamentais, certamente pertencem a algum cultivar com algumas diferenças da espécie encontrada na natureza.
Lembrando que Rapanea ferruginea virou Myrsine coriacea e a família agora é Primulaceae
lembrando que são todas folhas novas de indivíduos jovens, não possível coletar nas alturas
Lembrando que se for fazer o cha, nunca em agua fervente como voce descreveu no post, o ideal quando se fala em agua quente é a 80°C, para nao causar o cozinhamento e morte do embriao, oque deve ter ocorrido no seu caso... abracos
Lembrando que sem o material em mãos, tudo aqui são especulações. Chave de identificação e lupa.
lembrando que tb temos ssp (subespécie) e sspp (subespécies). sp é apenas espécie (usado quando se conhece apenas o gênero). Essa abreviação não tem a ver com Species Plantarum, que é o nome da obra de Lineu, no século 18, onde ele emprega os nomes binários na identificação de plantas, padrão que passou a ser adotado na taxonomia para todos os reinos.
Lembrando que trata-se de um indivíduo arbóreo!
Lembrando Rodrigo, que é uma região de aproximadamente 700 m de altitude e, em um área de vegetação ciliar, há uns 25 m do leito do córrego. 
lembrando sempre, que as refutações (fundadas, claro) colaboram mais com o nosso conhecimento do que as corroborações, que nosso ego tanto gosta kkkk . Então....bora refutar sem crise kkkk
Lembrando também do Guapuruvu (Schizolobium parayba - Fabaceae).
Lembrando também que não podemos confundir uso medicinal com uso interno, pois muitas plantas tem propriedades medicinais mas não devem ser usadas externamente. Não estou dizendo que seja o caso da planta em questão, apenas que qualquer planta dita medicinal temos que pesquisar bem antes de fazer uso!
lembrando Tb q tem a variedade com folha toda verde, né?
Lembrando uma pequena araucária, sim.
Lembrando: a umidade (da cola) desbota a tinta (se a impressora for de jato de tinta)... o melhor seria imprimir a laser.
Lembrar das regras do grupo 
Lembrar das regras do grupo!!! 
lembrar o vocabulário é bom
Lembrar sempre que o grupo é de Identificação Botânica 
Lembrar vcs que essa planta adorava morar em cima de árvores bem altas e dependurar as raizes até o chão. Talvez, lá em cima ela precisasse das "windows, pra se proteger do vento e ao mesmo tempo parecer parte da árvore,  pra ser vista só por um determinado bicho, que, com certeza, levaria suas sementes pra um lugar seguro onde poderia continuar a espécie.  Ahhhh! Ai veio o humano e bagunçou tudo! E agora não sabe nem pra que serviam os furos.
lembrava muito uma livistonia
lembre da plasticidade que essas plantas tem , as vezes elas mudam um pouco o aspecto, morfologia dependendo do ambiente que elas se encontram..
Lembre da projeção qdo diz algo sobre mim
Lembre das regras do grupo 
Lembre das regras do grupo 
Lembre das regras do grupo 
Lembre das regras do grupo 
Lembre das regras do grupo 
Lembre das regras do grupo 
Lembre das regras do grupo Clara Deize Zeurgo 
Lembre das regras do grupo. Qual local?
Lembre de anexar a foto e local 
Lembre de avisar antes PFV. rsrs Quero postar qdo estiver pronto.
Lembre de citar autoria da foto. https://www.google.com.br/search?tbs=sbi:AMhZZiudZA13SgE7qbO7XJ3Nj326L7jlf6Dl5Jd3s44WM2t19mWmVioZJi9qrpaGui0XCO7hEaXsT2_1rZj1TwuUTdMiw3FKz3zaRpfxGh_1-Ag29alA3cu5DKuCIPftlZTHk3dv_1a5v4F9xBnR5SCPkXyb7OCej3Svl5agRDyMBcNBHVo-DZR8Wc7PGkfN8r-2yc2ticDg20Q0U309TjAKzlUxCsK_1JWODRfEp0yu4CuTKAvxE9iHT_1T33mucXd682pVoMrmxnvUzErui0E9a4_1pKen2KN3co0-WXA4sAkTHBOVRZvc-UQPhVyi6aCRJ6IEODobrRPQh8joMywPBto1XpOcc5q3hvCA
Lembre de colocar o local 
Lembre de colocar o local Camila Panosso Vieira 
Lembre de colocar o local da coleta 
Lembre de fotografar fungos 
Lembre de ler as regras do grupo. Esse é focado em taxonomia
Lembre de ler comentários anteriores
Lembre de ler comentarios anteriores rs
Lembre de ler comentários anteriores.
Lembre de ler comentários anteriores.
Lembre de ler comentários anteriores. Hoya pubicalyx Merr.
Lembre de ler comentários anteriores. N é  Pleroma mutabilis.
Lembre de ler comentarios anteriores. rs
Lembre de ler comentarios anteriores. Tem duas plantas nessas fotos.
Lembre de ler o título do post pois essa planta é de campo rupestre e Nematanthus tem varias espécies
Lembre de ler os artigos Ingrid Hübner. rs Acho q n depende humanos. Ela tem potencial invasor segundo os fatores citados nos artigos.
Lembre de tirar fotos rsrs 
Lembre de uma coisa , o mundo esta passando por uma transformação, que temos que manter saudavel a mente, o corpo, e a alma......a grana...talvez nem vai mais precisar....por enqto...
Lembre de uma coisa. Para se sugerir algo assim é necessário sempre identificar gênero e espécie ou cultivar. Determinar por nome popular e sugerir é bizarro.
Lembre do local.
Lembre ele de fotografar os detalhes 
Lembre q estou falando numa boa como estivessemos conversando como amigos. N é nada pessoal. rs
Lembre q o grupo possui muitos membros leigos e sua info pode colocar em risco
Lembre que a postagem é da Alemanha. Eu ainda não vi essa planta aqui no Brasil. Não é o nosso camapu, é um parente chinês. Talvez por um site de sementes confiável.
Lembre que é Apocynaceae, subfamília Asclepiadoideae ;)
Lembre que o nome do grupo é Identificacão Botânica 
Lembre que os ipês não ficam muitos dias floridos
Lembre sempre das regras do grupo Jaqueline Viza Puri. rsrs 
Lembre sempre de fotofragar a planta inteira e todos os detalhes. Anotar o bioma , municipio, localidade e vegetacao tb é muito importante.
Lembre sempre de fotografar a planta inteira e lateralmente
lembre sempre de fotografar a planta inteira.
Lembre sempre de fotografar todas as partes da planta. As vezes só a inflorescência n  ajuda.
Lembre sempre de fotografar todos os detalhes da planta. Ajudará muito!
Lembre sempre de informar o local. Ele é muito importante
Lembre sempre que toda planta precisa de: luz boa, terra boa, água boa e ventilação boa. Qualquer que esteja faltando causará doenças a elas.
Lembre também da localização 
"Lembre-se da taxa de perda, faça varias tentativas até conseguir.
Eu fiz com 30 sementes, apenas 2 brotaram."
Lembre-se das regras( local da coleta e demais informações) Acho que sua planta é um sabão-de-soldado- Sapindus saponaria L.
Lembre-se de que as espécies selvagens e primitivas que eu falei ser beldroegas. Onze-horas são seleções genéticas (cultivares) dessa mesma especie, ou seja Portulaca oleracea. Agora acho que fui mais claro.
Lembre-se que as borboletas tem um papel importante também na polinização das plantas!
lembre-se que existe a tal da plasticidade fenotípica entre os individuos da mesma especie
Lembre-se que o pé de abacate fica enorrrrrrrrrrmeeeeeee! 😂😂😂
lembre-se que pode haver variação morfológica em qualquer espécie.. porém esse é meu palpite
Lembre-se que todas citadas acima pelo Celso,são nativas( Myrtaceae e Annonaceae)... Creio que as mais cultivadas e consumidas são as exóticas...
Lembre-se são suculentas...água com moderação e, sol pleno...
Lembre-se sempre de fotografar vários aspectos da planta, desde ela toda e todos os detalhes possíveis. Eu digo que quem tem uma foto, não tem nenhuma. Em primeiro lugar pela questão que se falhar na foto e sair desfocada, bau bau. E no caso, insuficiente para se identificar. A não ser que apareça um especialista que a conheça.
Lembre-se, Uta, que sua cidade é muito úmida, o que torna o ambiente ótimo para essa espécie, que deve ser nativa na região.
Lembre, por favor,  de Sempre inserir local e data nas postagens no grupo.
"Lembrei  de uma  foto  que  vi numa revista  de jardinagem 
A planta era bem  parecida. ..
Vamos esperar os próximos  comentários. .."
lembrei ... gênero Triumfetta.
Lembrei (corri pro Google..kakakakak): Urera alceifolia que compartilha o mesmo bioma podendo aparecer até juntas com Urera baccifera mais comum, a Urtiga-Rosa.
Lembrei a família: Balanophoraceae!! São parasitas de raízes e emergem para florescer.
lembrei agora , vc ja identificou antes uma Lonchocarpus...
Lembrei agora rss. Preciso tomar ginkgo biloba 😬😬😬
Lembrei da aula que desenhamos o ciclo!!
Lembrei da Bromélia.
Lembrei da caranguejeira na parede... paradaaa
Lembrei da foto que fiz em Jundiai identificada como Stachytarpheta, Mas não parece exatamente a mesma.... 
lembrei da Lamiaceae...não sei pq!
Lembrei da Mimosa hostilis, o índios fumavam, e se faz vinho pra viajar pelo trascendetal.
Lembrei da Paineira, com essa penugem sedosa das sementes.
Lembrei da semente de "Abrus precatorius", o "tentinho" como conheci na infância, mas não sei se a id confere para essa. P.S.: Realmente não é Abrus.
Lembrei daquela Musica
lembrei daquele episódio em que a policia de minas cortou 111 pés de mamona pensando ser maconha rssss
lembrei das flores do alice no pais das maravilhas *-* com rostinho  hehe
Lembrei de Annonaceae (cf. Guatteria sp.). Depois me veio à mente Olacaceae (Heisteria sp.). Mas pode ser alguma coisa diferente.
Lembrei de Croton. Mas qual o ambiente? Restinga,  floresta estacional?
Lembrei de maçã também, mas o meu fruto estava amarrando um pouco a boca.
lembrei de outra que está tomando conta de áreas do RS, que é a Uva do Japão, Pau Doce ( Hovenia dulcis ) .
lembrei de outro: Umbelliferae - Apiaceae
Lembrei de Polygalaceae,  pela folha.  Quem sabe Securidaca sp. Um chute no escuro!
Lembrei de Pouteria
Lembrei de procurar se eu tinha foto dela no celular e achei essa. :D
Lembrei de um filme "Delicatessen". Um sujeito aproveitava a umidade da casa para criar caracóis para consumo.
"Lembrei de uma coisa interessante. Essa flor que postou, Carmen, é uma ""verdadeira"" flor branca. Luminosa, não é? 
Comparem com esta foto, de uma Erythrina speciosa ""alba"". É uma variação genética, quando se planta a vermelha por sementes, uma pequena percentagem sai assim. As sementes dela dão plantas com flores salmão meio... brocha, já plantei e não gostei. É variedade fixada geneticamente por estaquia, o único jeito.
Então, esta não é uma ""flor branca""; apenas descolorida; não tem o mesmo brilho. Sei que é foto, mas dá para perceber? "
lembrei de uma parte de um texto que falava da Cryptostegia madagascariensis, (Bonitinha,mas ordinária)planta invasora das matas de carnaúbas  no nordeste brasileiro e me parece muito com esta da foto.
Lembrei de uma que até ocorre na minha região: P. velutina (corezeiro). Creio que seja seja a mesma da sua foto.
Lembrei de vc ♡
Lembrei de você e ia te marcar aqui :) vou tentar esta dica.
lembrei dela  também...
Lembrei dela mesmo. 😊
Lembrei dela tb.
Lembrei dela, Ricardo Pontes! Mas fiquei me perguntando se ocorria no manguezal.
Lembrei dessa planta Daniel, uma vez entrei no mato e saí lotado dessas bolinhas na roupa.
lembrei do baru - Dipteryx sp.
Lembrei do dizer do Eduardo Adenesky Filho : 'é "brabo" e não "bravo". Bravo = corajoso, obstinado. Coisa  que dificilmente se aplica a uma planta. 8-)'
lembrei do maracujá...
lembrei do nome que estava tentando gliricídia ?!
"lembrei do poema de Drummond:
""(...) Mas é uma flor.
Furou o asfalto, o tédio, o nojo e o ódio."" <3"
Lembrei do tronco com acúleos.
Lembrei doutra que provei e não gostei e todo a gente fala: stelaria media
lembrei é guanxuma mesmo
Lembrei logo da Sharry Baby. É lindaaa! <3
lembrei logo da sua foto Maria! ainda nao conseguiu a id?? mas lembro de uma outra foto que vc fez... humm semelhante a esta ! Vamos ver se desta vez, alguém a reconhece!
Lembrei minha infância em Sta. Marta ES. Chamávamos de amora.
Lembrei onde vi os funcionário com essas vassouras de palmeiras, esquece Portugal, foi no Parque Ibirapurera de São Paulo! Tão perto e fui pra tão longe! akakakkakakaka
Lembrei outro argumento Luiz rsrsrsr Se eu posso comprá-las(bromélias) em lojas, por que não posso telas em casa? Teriam que proibir a venda então rsrs
Lembrei que coletei essa a algum tempo. acredito que seja a mesma planta. pelo tamanho do fruto não é C. cainito mesmo não não. o fruto é bem menor. Parece com a rufum. continuarei pesquisando dentro do gênero. Grato a todos. 
lembrei que fotografei um outro indivíduo em Mogi das Cruzes (SP), lembra este, porém estava mais exposto ao sol. 
Lembrei que mirindiba e oposta. Não é não.
Lembrei que numa palmeira aqui perto tem uma planta. Vou tentar ver se por acaso não seria a mesma!
Lembrei que temos Ruellia brittoniana e em final de carreira Ruellia colorata. E nativa na nossa matinha Justicia carnea. Já temos a metade da sua coleção.
Lembrei que tenho uma que eu gostaria de saber ID. Ela apareceu no limoeiro e eu não lembro de ter plantado. O face no pc não ta carregando fotos. E as fotos tao no pc. Um dia eu consigo mostrar!
Lembrei tenho cipreste,amanhã tiro foto pra comparar
Lembrei-me de maracujá...
Lembrei-me de uma, a noz de macadâmia.
Lembrei: Projeto Jari!
Lembrei! Besleria leucostoma (Gesneriaceae). Pode ser uma outra besléria, são confusas.
lembrei! é "canafistula"
Lembrei! Isso mesmo, é yacon! Obrigado Yuriko san!
"Lembrei!!!
Calabura - Mutingia calabura 
A planta Muntingia calabura é uma espécie exótica, originária do México, Bolívia, Caribe e sul do Peru. Foi introduzida no Brasil no começo da década de 1960 pelo Instituto Agronômico de Campinas e logo se tornou árvore de interesse para reflorestamento pois cresce rapidamente, produz flores que atraem abelhas e produz frutos que chamam muitos pássaros e morcegos frugívoros. E o bom é que é resiliente quanto aos tipos de solo. Solo ácido, alcalino, pobre, seco, degradado, não tem tempo ruim para o crescimento da calabura."
Lembrei. Chuva de ouro
Lembrei. Smithsoninan Institution de Washington nos Estados Unidos. Tem que entrar na parte de livros publicados na área de botânica porque são milhares de livros dessa importante instituição científica.
lembrei....jacaranda mimoso, tambem plantei desde a semente
Lembrei...deve ser o tempero chinês
Lembrem de conferir a grafia da nomenclatura.
Lembrem de ler comentarios anteriores .
Lembrem de ler comentários anteriores . A planta já foi determinada
Lembrem de ler comentários anteriores antes de afirmar que é nespera. rs Essa é Essa é Crataegus azarolus L. e n nespera.
Lembrem de ler comentários anteriores Lucas Miranda e Liége Saboya. O Fabricio já determinou a planta.
Lembrem de ler comentários anteriores rs. Essa é P. glandulosa e acho q n tem nome popular.
Lembrem de ler comentarios anteriores.
Lembrem de ler comentários anteriores.
Lembrem de ler comentários anteriores.
Lembrem de ler comentários anteriores. A planta já foi determinada. Piriqueta duarteana (Cambess) Urb.
Lembrem de ler comentários anteriores. Carlos Alberto Ferreira Júnior é especialista na familia e já determinou a planta.
Lembrem de ler comentários anteriores. Chutar o ID de uma planya assim é arriscado.
Lembrem de ler comentários anteriores. Essa planta já foi determinada pelo Marlon que é especialista na familia.
Lembrem de ler comentários anteriores. Essa planta já foi identificada
Lembrem de ler comentarios anteriores. Essa planta n é Iris.
Lembrem de ler comentários anteriores. Esse é Hylocereus setaceus (sinônimo Selenicereus setaceus)
Lembrem de ler comentários anteriores. rsrs A planta foi determinada nos primeiros comentários.
Lembrem de ler comentarios anteriores. Tem mais fotos dela no post. N é Asteraceae.
Lembrem de ler comentarios anteriores. Teylor Comunello sugeriu possivel ID.
Lembrem de ler comentários anteriores. Um especialista em cataceae com muita experiência já definiu a planta.
Lembrem de pesquisar pelo Google Acadêmico valores nutricionais e toxicidade das plantas identificadas. Muitas delas n devem ser ingeridas.
Lembrem de verificar REFLORA para ocorrência. P. capsularis ocorre em outros bioma e fitifisionomias.
Lembrem q o grupo é de taxonomia rsrs.
Lembrem q taxonomia n é uma brincadeira.
Lembrem que aqui no é grupo de Pancs.  Aqui é grupo de taxonomia
Lembrem que Miconia, Leandra ou Ossaea tem várias espécies. Agora com a moda da M. albicans td mundo acha q é canela de velho. Não coletem sem saberem o que é pois poderão dizimar com outras plantas que n tem nada a ver c/ o mito.
Lembrem que nome popular n define a planta.
Lembrem sempre de fotografar a planta inteira
Lembrem sempre de verificar artigos científicos e n qq texto na internet.
Lembrem-se do que li agora na Wikipédia ~~> "São plantas que raramente sobrevivem ao serem transplantadas devido aos danos sofridos pelas suas raízes e rizomas quebradiços."
Lembrem-se que flores são órgãos sexuais. Nada mais erótico. Mas como disse o colega: parece uma clitória mesmo, que possui este nome porque a flor assemelha um clítoris.
Lembremos que até o pau-brasil tem acúleos quando ainda é jovem. Essa característica se repete em muitas fabaceas.
Lembrete: favor colocar a região, bioma. etc... pois ajuda na identificação e é regra do grupo.
Lembro aos colegas a necessidade de se informar o local (município, Estado) e o tipo de vegetação onde foi coletada ou fotografada a planta.
Lembro bem jaca mesmo, seri a bom ver a folhas pra ter mais certeza
lembro Centrosema macrocarpum Benth., mas ela é citada apenas a até SP, não sendo citada nem para região sul na lista do brasil, mas isso acontece tb...
Lembro Daniel Miranda !!! Eu não podia ver uma que rancava...espírito de porco rsrsrrs
lembro das flores, é igual da sua foto mesmo... valeu!
lembro de pegar sementes aqui na mata mesmo!  vingaram coisa boa! valeu pela ajuda
Lembro de quando vc ganhou a muda Marina Marina Aquino, guarda uns pra mim
lembro de ter visto algo parecido lá... mas perdi meus arquivos dessa viagem
Lembro de ter visto algo parecido nas restingas de Cabo Frio. Jacquinia brasiliensis, se nao me engano
Lembro de um relato - sem ilustração - do botânico Alexander Curt Brade, que trabalhou no Museu Nacional e no JBRJ, sobre uma Begonia que bem poderia ser essa, com flores brancas e anormalmente grandes, pela qual se apaixonou. Sub bosque de matas na região de Itatiaia. Precisaria reencontrar esse trabalho para conferir o nome.
Lembro dela qnd fomos no local
Lembro dessa flor no jardim lá de casa... Linda e perfumada!!!!🌻
lembro dessa semente quando criança, usada pra marcar jogos de baralho. Coisa rara!
Lembro dessas também! Peguei núcleo livre com o Ronaldo Veloso, vc deve conhecer. Toda planta ele chama de "nossa amiga" hehe Essas daí são da minha avó (no quintal mesmo) e o fruto da RPPN Pousada das Araras
Lembro disso fazia pulseiras e colares
Lembro na minha infancia que minha vó falava que fazia chá dessa roxa mais nao lembro pra que servia o chá
Lembro q tinha no meu colégio e era fedida
Lembro q, sem flores, pode ser Alchornea triplinervia de folhas muito parecidas a essas.
Lembro quando criança o trigo era muito caro e o pão era feito de cara sempre é bom a gente saber do jeito que vão as coisas a gente tem que se virar procurar alimentos alternativos.
Lembro que a branca geralmente é mais doce que a vermelha, mas quem me passou as fotos e perguntou da ID disse que eram muito mais doces que a goiaba branca comum. Deve ser alguma variedade diferente Gerdaff Lóra, pois essa polpa amarelada eu nunca havia encontrado. A questão de ser muito doce existem vários fatores que afetam (Ex: nutrição). abraço e obg!
Lembro que coletei bastante dela para as aulas práticas de Dendrologia...
Lembro que esmaguei a frutinha .. o líquido interno era bem azulão tb ... manchou a pele
Lembro que estava no segundo semestre do curso de agronomia quando ia para a fazenda no carro da minha orientadora e ela achou lindo os pés de manga floridos e eu perguntei onde. Hoje eu sei muito mais sobre árvores do que eu jamais imaginei saber, isso graças a doçura e paciência da minha professora ao me explicar. Continue com essa curiosidade!
"lembro que havia em muitos jardins de residências nos anos 60 e 70.
Hoje garagens com cerâmicas e grades !"
Lembro que li um artigo que falava isso, que é ótimo para a prevenção, mas pouco eficaz caso a pessoa já tenha as pedras.
Lembro que minha vó e minha mãe chamavam de antibiótico. Sempre usavam nos machucados rs.
Lembro que Neide Rigo em seu blog fala da eficiência do suco da folha do mamão contra pulgões. Vale testar com cochonilhas. Link --> http://come-se.blogspot.com.br/2013/09/pulgao-ao-suco-de-folha-de-mamao-verde.html
Lembro que no dia da coleta enfiei alguns espinhos dela na mão ainda...kk
Lembro que quando a gente tocava as folhas, elas se fechavam.
Lembro que quando era criança era o maior orgulho achar uma dessas no mato!!
Lembro que quando era criança via cercas-vivas feitas desta planta. Gostaria de saber se o fruto é comestível.
Lembro que um morador da fazenda de meu pai, plantou uma carreira de pinhão bravo, o óleo extraido das sementes servia como combustível para as candeias e para fazer um tipo de sabão preto para lavar vasilhas e roupas.
Lembro sempre que o nome vulgar varia de região para região e que várias espécies por serem semelhantes podem ter o mesmo nome. Como disse, informação precisa mesma somente com identificação da flor/fruto.
Lembro sim Andre. Foto da minha amiga Carol.
Lembro sim Carlos Castro. Vou esperar ela dar flor pra saber se é essa.
Lembro sim Diogo! Marcarei vc no post! 
Lembro sim, fotografada em 11/09/17 em Godofredo Viana (Amazônia maranhense), possui o nome indígena de cunambi, a planta é utilizada pelas pessoas da região pra pescar, ela possui uma toxina que impede os peixes de tirarem oxigênio da água e assim são apanhados facilmente.
Lembro sim, meu receio é o tamanho. A 3 m dela tem o pé de Laranja Lima.
Lembro sim! Esta é o belo exemplo de planta "dada". Dá em tudo quanto é canto! hehehe
Lembro sim....sempre estou distribuindo essa espécie para os amigos......que bom que ainda tens...
Lembro-me da flor, mas não lembro o nome. A descrição ficou bacana junto com a foto! rs Estou procurando!
Lembro-me de caso ocorrido em 1983 em Campinas, de grande repercussão. Dois servente de obra morreram logo após comerem um pouco de couve refogada. No inquérito descobriu-se que a tal "couve" era, na verdade, uma planta de "tabaco-paraguaio" (Nicotiana glauca), espécie muito tóxica. O pedreiro que "identificou" a planta como "couve" negou que houvesse recomendado o consumo. As plantas são, de fato, um pouco parecidas. Conheço outros casos análogos. Uísque mata lentamente. Uma planta pode matar em minutos.
Lembro-me mesmo que vc até me mandou fotos da branca e da mesclada... Linda mesmo... Aqui em Ibiá/MG já vi muito da vermelha, mas não vi das outras...]
Lembro-me muito bem destas plantas em telhados de casas velhas, na minha infância. Naquela época, eram como um indicador de casas bem velhas, abandonadas ou não. Não sei se é a mesma espécie apresentada na foto, mas certamente uma Kalanchoe. Já viram os propágulos vegetativos nas extremidades das folhas tubiformes, que são lançados ao longe da planta-mãe? Daí a grande capacidade de dispersão destas plantas, incluindo a conhecida "folha da fortuna".
Lembro-me também (faz muito tempo) que surgiam também uns cogumelos em forma de bola que secavam em poucos dias e quando pisados (secos)  desprendiam uma  grande quantidade de um pó marrom . ...
Lembro-me, como se fosse hoje, do primeiro Lupinus que encontrei nos Aparados da Serra, Walter Miguel Kranz. Surpreende, mesmo. Boa fonte de pesquisa é o livro de Parodi sobre as leguminosas argentinas.
Lembro-me, Laércio. Interessante! Lembra-se, também, da coleta desastrosa cometida por alguém em população de Selenicereus setaceus em Furnas?
Lembro, também que arvore ou qualquer ou  Especie invasora significa o fim das espécies nativas. Apenas para citar um exemplo, no sul do estado a Algaroba infesta uma grande área no primeiro momento existe até um alívio afinal arvore é  arvore, entretanto cadê o pau-ferro, a aroeira, a imburana...?
Lembrou  a que o Marcelo Trovó Lopes de Oliveira determinou outro dia. Poderia ser Paepalanthus koernickei (Ruhland) Trovó?
lembrou  Platypodium elegans
Lembrou  uma BIGNONIACEAE  Sparattosperma leucanthum, mas é um chute! aguarde o povo da área!
lembrou a flor de cupuaçu...vamos aguardar...o povo desta página
lembrou a Passiflora edulis, mas seria bom confirmar...
Lembrou a Senna siamea
Lembrou Alchornea cf sidifolia
lembrou Alchornea triplinervia... mas n tenho certeza... de uma olhada se tem duas a quatro glândulas translúcidas na base da folha.
lembrou Araucaria columnaris...
Lembrou as folhas das espécies de Ouratea (Ochnaceae)... pesquisando achei a Ouratea floribunda muito parecida, mas não sei se a espessura dos ramos está de acordo
Lembrou bastante, mas o curioso nestas é que todos os cachos estavam perfeitamente de cabeça para baixo, como um cacho de uva.
Lembrou bem Moacir.
Lembrou Canavalia rosea!
Lembrou Casearia decandra. ..
Lembrou Cf  Licania tomentosa
Lembrou Cf Bathiza meridionalis
Lembrou Cf Boehmeria sp
Lembrou cf Campomanesia sp
Lembrou cf Hyeronima alchorneoides
Lembrou cf Lonchocarpus muehlbergianus
Lembrou Cf Nectandra megapotamica
Lembrou Cf Posoqueria sp
Lembrou cf Rhamnus sp
Lembrou Clusia grandiflora.....
lembrou Dalbergia nigra...  mas seria  bom  ver  as  folhas  ao  menos...
Lembrou folhas de uvaia (mirtácea, né?). Mas assim, só pelas folhas não deve ser  fácil
Lembrou fruto de Matelea rsrs
lembrou grápia... da uma conferida http://fm1.fieldmuseum.org/vrrc/?page=view&id=19803
lembrou grapia...subipiruna tem legumes tipicos
Lembrou Hirtella kunthiana mas nao vejo com folhas assimetricas.
Lembrou Lauraceae. Talvez Nectandra megapotamica, Talvez Ocotea puberula.
lembrou Lonchocarpus latifolius
Lembrou Lonchocarpus, talvez L. Cf muehlbergianus...
Lembrou mais, mas naum achei nenhuma que se assemelha.
Lembrou Matayba
lembrou me flor de cera... Hoya carnosa
lembrou me Myrciaria tenella
Lembrou Miconia cabucu
Lembrou Mimosa bimucronata!
Lembrou muito a Oenothera affinis Camb.
Lembrou muito espécies da família Nyctaginacea.  Uma característica é a rápida oxidação das folhas, ao sofrerem algum deterioração..
Lembrou Myrsine sp
lembrou o Hylocereus undatus, dama-da-noite (2, pq tem o arbusto tb kk).
lembrou o Machaerium nyctitans mesmo (pela cor da flor e frutos, os folíolos não estão muito típicos, veja se são bem pilosos... se não for esta é algo próximo).
lembrou o Platypodium elegans, de uma conferida...
Lembrou o que aqui chamamos popularmente de Gameleira (Ficus adhatodifolia): http://www.arvores.brasil.nom.br/new/gameleira/
Lembrou olho de boi.
lembrou pau-jacaré....mas
lembrou Pereskia aculeata (obs. essa eu já provei as folhas).
lembrou Phanera microstachya (Raddi) L.P.Queiroz ... as plantas escandentes do gen. Bauhinia foram combinadas agora em Phanera  e Schnella
lembrou Physalis L., mas com aculeos nunca vi....
Lembrou pitomba, inclusive o cacho, sendo escura a parte externa.
lembrou Plathymenia
Lembrou Pourouma sp.
Lembrou Prunus campanulata Maxim. Cerejeira-do-japão
Lembrou samambaia-das-taperas (Pteridium aquilinum). Sem certeza
lembrou Samanea saman (não sei se é esse nome ainda).
lembrou Samanea tubulosa... esta em flor agora por aqui... confirme... http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3124222 http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3380828
lembrou Senna multijuga var. peregrinatrix http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-senn-mult-708947.jpg
lembrou Siriguela (Spondias purpurea)
Lembrou Swartzia sp.
lembrou tb Pouteria sp.
Lembrou um pouco Genlisea sp
lembrou um pouquinho, mas a flor do pequi é realmente bem maior
lembrou uma de Santos....esperemos
lembrou uma umburana (Amburana cearensis)
Lembrou uvaia.
lembrou Virola sp.
Lembrou-me a Pseudobombax grandifolium, mas tem folhas mais pontudas!
Lembrou-me Alchornea sp, mais também pensei em Roupala sp.
Lembrou-me esse aqui! 
lembrou-me muito Annona crassiflora
Lembrou-me Plathymenia reticulata Benth. Alguém? Francismeire Bonadeu? Rodrigo Camargo? Hugo Arruda Castanho Junior?
Lembrou-me Tillandsia sp.
Lembrou-me uma MIchelia champaca, mas estaria doente pra ter essas folhas revolutas
Leme sp
leme_marina@yahoo.com.br
Leme-SP. Coloquei o local no álbum e na descrição do album.. Acho que teria sido melhor mandar uma por uma, mas li nas regras que quando eram varias imagens era melhor mandar como álbum
"Lemon Boton 
Samambaia: Nephrolepis Cordifolia ""Duffy"""
Lemos as instruções, pode ser que com as próximas atualizações melhores.
Lena Porto
Lena Rodrigues, eu coloquei esta semente em um vaso com terra, pouca terra por cima dela...e ela nasceu! Faz tempo, mas acho que não quebrei não, acho que ela é assim mesmo! Não esqueça que toda semente precisa de calor e água para nascer a plantinha. Eu coloco na minha estufa, que faz isso automaticamente.
Lena Rodriguez onde viu essas infos?
Lenbra um araribá centrolobium tomentosum .
Lendária
Lendo algumas coisas aqui, creio que na verdade as estípulas sejam Pseudoestípulas... Desta forma, acho que se trata de uma bignoniaceae msm...
Lendo alguns artigos, encontrei esse!
Lendo aqui, o que eu entendi é que o nome antigo é "Belamcanda chinensis" e o mais atual é "Iris domestica". Mas sobre ser lírio ou íris, ainda fica a dúvida.
"lendo as conversas + um pouco de google. Felipe Garcia com a sugestão de Spondias macrocarpa e Joao Luciano Frozoni Lemes com a indicação do livro. 

Nas buscas imagino que estou procurando por imagens de sementes que ""lembram"" a semente da foto, pois deduzo que a polpa foi minuciosamente retirada pela areia (ela está linda e polida)
- Busca: spondias macrocarpa, achei este documento (http://goo.gl/unhwPU), na página 12 tem uma imagem sofrida da semente. Vejo algumas fibras que me lembram a da foto.
- Busca Spondias macrocarpa seed, chego na imagem da mesma semente da foto (https://goo.gl/mA40au), sem nenhuma informação adicional, com um link, que me direciona para uma matéria do livro indicado pelo Joao Luciano Frozoni Lemes. Link do livro na Amazon com a possibilidade de ver algumas páginas internas http://goo.gl/WwyIbW
Que pensam? Alguém tem uma foto da semente da Spondia macrocarpa?"
Lendo o artigo a gente fica imaginando a quantidade de agrotóxicos que está indo parar no subsolo e consequentemente para os lençóis freáticos. Isso pode ser uma arma contra os próprios agricultores que morrerão futuramente de câncer. Parece vingança? Mas não é porque morreremos juntos com a mesma doença!
Lendo o texto percebe-se a mistura. Termos encontrados: mirtáceas+cambuí+ Peltophorum dubium+frutos comestíveis e procurados por aves.
lendo seu comentário agora Hugo, me veio será que as árvores...tem momentos de espécies que floram, não numa perspectiva anual....num sentido mais amplo, ano passado nesta época vi uma árovores florindo exuberantemente pelo Rio, este ano  são outras as que nos chamam....condições de clima diferentes, talvez.... é interessante...seria bom ler algum estudo, se houver, sobre estas lvoroçadas e exuberantes florações que se dão....viajei Hugito?! hahah bj
Lendo sobre o assunto,entendi que ocorre quando existe mais de uma espécie juntas e que não seria uma espécie especifica que produz a semente!Alguem com domínio do assunto,com certeza,  explicará melhor. Possibilidade de que eu tenha me equivocado.
Lendo um artigo passado há muito tempo sobre o assunto. Sabe Deus onde, faz muito tempo. O assunto era sobre o que aconteceu no passado com algumas plantas e como depois elas deram um jeito de recompor certos órgãos perdidos.
Lenha
lenha, fixação nitrogênio, folhas com muita proteína... entre outras utilidades... « utilidade leucaena » pesquisar Google
Lenilda Telles veja!
Lênim Faber Lopes
Lênim Faber Lopes ,os seus amigos raizeiros a chamam por algum nome popular ?
Leninha Caldas Agradecido!
Leninha Caldas, como disse o Diogo Bueno Kanouté, esse é um Solanum diphyllum. Como  ele não tem um nome popular no Brasil, sugeri usar o nome "solanum de folha dupla, uma tradução do epíteto "diphyllum". Na foto abaixo destaco as tais folhas duplas, veja que sempre crescem aos pares, uma maior e uma menor. Isso é uma grande diferencial, pois em Solanum as folhas são alternas e não opostas. 
Leninha Caldas: ambas as espécies são arbóreas, mas Bougainvillea spectabilis é sempre escandente, exceto em alguns híbridos com Bougainvillea glabra, que é arbórea e ereta (exceto nesses híbridos).
Leninha essa é a RAINHA DAS ARVORES. FANTASTICA! Quero comprar uma mas na internet vejo vendas de mundas por volta de 500,00. ainda nao tive coragem. É MAGNIFICA!! Amherstia nobilis
Leninha Silvério 
Leninha Silvério https://www.google.com.br/imgres?imgurl=http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/489fd3fee7816665a2b2976562dd6348ea1.jpg&imgrefurl=http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php%3Fimg%3D1068&h=933&w=700&tbnid=WT9Fkoi_Xx7KDM:&vet=1&tbnh=186&tbnw=139&docid=_PejnFtK3HjZWM&itg=1&client=safari&usg=__Siz5md4Ps_6kF36rZQO_nVm6ugo=&sa=X&ved=0ahUKEwjlxu_9v5rSAhWJnJAKHXSlAi4Q_B0IcDAK&ei=ibCoWKXeFYm5wgT0yorwAg#h=933&imgdii=z4tUppjJTfpPHM:&imgrc=WT9Fkoi_Xx7KDM:&tbnh=186&tbnw=139&vet=1&w=700
Leninha Silvério mas é Camélia... Tem a flor 'dobrada'.
Leninha Silvério pode haver....assim são as espontâneas não é mesmo?
Leninha Silvério, as vezes demora mesmo, todos colaboram nas identificações, todos voluntários no grupo , assim q as vezes demora mesmo. Uma maneira de lembrar os membros da sua postagem é vc mesma fazer um comentário nela, assim ela aparece! ;)
Leninha Silvério, você também está correta. Mas esta espécie fora sinonimizada em Calolisianthus speciosus (Cham. & Schltdl.) Gilg, nome aceito atualmente. =)
Leninha, acho que essa planta é pinhão bravo,tem de folhas roxas e outa espécie de  folhas verdes, a semente do pinhão devia estar na terra que vc. usou.Porque não  parece damasco nem ameixa.
Leninha, esta a que vc se refere diferente! Os Ramos não secretam latex e atrai muitos insetos devido o seu perfume! Ao contrário desta, que eu conheço como erva de rato e é venenosa! Só as flores  lembram uma e outra!
Leninha, não conheço. Mas faça uma postagem sobre ela, não esquecendo de colocar local e data. Certeza que em minutos terás tua resposta.
Leninha, onde fotografei esta nao é tao longe de P. Olegario. na verdade faz divisa com o municipio. Nunca encontrei por ali a dipladenia do cerrado (Mandevilla cf. illustris)
Leninha, seria bacana a nível de gênero/espécie. Mas se souberem a família,eu  ja estaria contemplado. Obrigado pela informação, muito interessante!
Lenira, praticamente metade do canteiro da minha casa só tem elas. Já tem mais de 10, se espalhou fácil. Minha mãe achava que era lírio :D
Lenita Griza meu pai espalhou por toda a propriedade com as sementes. Demora um pouco, mas viável!
Lenonn Bruno olha essa!!!!
lenonnb@gmail.com 😁
Lentibulariaceae Utricularia breviscapa essa captura pequenos protozoarios, se alimentado deles, em suas pequenas bolsas!
Lentibulariaceae.
Lenticela nos ramos?
Lentidão Queloniana e Caracolesca!!?? Kkkkkkkkkk😂😂😂😂Essas foram Boas!!!! 👍
Lentilha D'água lemna Sp.e Azolla caroliniana!
"Leny Paula e Stheffano Oliveira, podem dar uma força? 
😊"
Léo Aguiar olha só   tem 1850 espécies ahahah assim ... hahahah se vc for da  área....algumas :http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S2175-78602017000501091
Léo Aguiar se conseguir no outro grupo a resposta, ou por vc mesmo , por favor volta a aqui e nos conta!!!
Leo Aguiar!
Leo aqui pegou com folhas caídas na terra
"Léo Bastos a região em questão é de São Joaquim dos montes onde temos:
"" - Aspectos Fisiográficos
O município de São Joaquim do Monte, está inserido na unidade geoambiental do Planalto
da Borborema, formada por maciços e outeiros altos, com altitude variando entre 650 a 1.000
metros. Ocupa uma área de arco que se estende do sul de Alagoas at é o Rio Grande do Norte. O
relevo é geralmente movimentado, com vales profundos e estreitos dissecados. Com respeito à
fertilidade dos solos é bastante variada, com certa predomin ância de média para alta.
A área da unidade é recortada por rios perenes, porém de pequena vazão e o potencial de
água subterrânea é baixo.
A vegetação desta unidade é formada por Florestas Subcaducifólica e Caducifólica, pr óprias
das áreas agrestes.""
Sendo de formação Caducifólia e Subcaducofólia, nosso guaperuvu está fora de sua faixa de Natividade e portanto exótica."
Léo Bastos li seus comentários sobre a minha dica do nome da planta acima.Na verdade a planta quê achei parecida foi a Aystasia gangetica,quê também é chamada de barleria.Ao colocar só o nome mais popular te levei a ver outra planta,veja esta acystasia também é bem parecida,um abraço.
Léo Bastos, a Beldroega que a Marcilia se refere é essa...Portulacca oleracea, que também é comestivél...nomes populares = confusão... 
Léo Bastos, muito obrigado por compartilhar seu conhecimento, amigo! Eu aprendo DEMAIS com todos aqui!
Léo Bentes
Leo e aquela samambaia que você postou (membra?) vai sobrar uma mudinha para mim?
Leo estas das fotos me parecem ser da familia da jabuticaba e do araçá. Provei seu fruto. São duros demais para serem comestiveis mas sua aparencia, das folhas e do tronco lembram muito a goiabeira, jabutiabeira e araçazeiro.
Leo Guimarães obrigada
Leo Guimarães Ok. Formaremos uma dupla de rock, mesmo porque eu também não curto música sertaneja, que tal Leo and Hugh?
Léo Lopes
Leo meu medo de multiplicar essa planta é exatamente esse. E agora, gostei muito dela.
Léo O Bão é sim comestível, alguns animais se alimentam dela (dispersão zoocórica).
Leo Passos
Leo R S. Guimarães algum palpite....
Leo R S. Guimarães sabe se esta planta é comercializada?
Leo R S. Guimarães, Marcus Nadruz conhece alguém que pode ajudar...:)
Léo sabe de tudo, H stylosum mesmo!
Léo TB achei parecido com poejo, ela dá bem fácil. Faz um chá bom e fica bem gostoso com lentilha! Abraço
Leo Tosta Tem varias especies de aspleniun, não sou muito boa em "familias" de plantas haha, é que tenho dois em casa.. O Gerdaff Lóra mais uma ves acertou na mosca kkkk. Veja o "Leslie".
Leo, muiiiito grata 😃
Leo, não tem segredo, limpe bem as sementes com água corrente, pegue um pote com tampa, coloque papel toalha ou algodão no fundo, coloque as sementes, depois cubra novamente com papel toalha ou algodão, molhe apenas um pouco, deixe na parte de baixo da geladeira, de preferência na gaveta. De 45 a 60 dias, elas germinam. Tb já fiz com uva, maçã, kiui, morango.
Leo, posta no detweb também!
Leocádio Neto e Andressa Vieira...muito obrigada pela gentileza..❤
Leocádio Neto Huernia sp -   Família Apocynaceae,  subfamília  Asclepiadoideae
Leocádio Neto Pode ser é bem parecida.
Leocádio Neto Também estou aprendendo 
Leocádio neto tbm existe da branca.
Leocádio Neto tenho visto às vezes em grande profusão em calçadas principalmente em cidades mais quentes do interior paulista mas nunca encontrei em terrenos baldios, beiras de matas, etc. Parece limitar-se a áreas urbanas.
Leocádio Neto, vi algumas fotos na internet e é um pouco diferente. Essa minha é como uma bromélia da folha fina
"Leocaena
(Leocaena leococephala)"
Leocena
Leocena
Leocena (Leocaena leococephala)
Leocena,(Leocaena leococephala)
Leocenia
Leocenia
Leohonor Leo Honor Leo Honor Lá pros lados do Edem já vi especies parecidos com o da sua foto.
Leohonor Leo Honor Leo Honor Não sei dizer, só estava de passagem. Vi varias mais ou menos atras da Vantoba. Tinha também outra de folhas mais largas.
Leohonor Leo Honor Leo Honor vamos aguardar alguém mais atualizado...rsrsrs.
"Leomir Lopes
Ponho cascalho no fundo do vasinho..serve pedra tbm. .so pra agua drenar bem. Depois ponho a muda na terra! Cactos n gostam muito de água...entao pouquinha água sempre. So isso!"
Leon Almeida
Leon Almeida, dê uma olhada nessa página e verás suas dúvidas
Leonam Souza, é a calabura (Muntingia calabura,  Muntingiaceae) mesmo.  Ela é muito abundante e frequente em terrenos baldios da área urbana de Manaus, mais do que a Trema micrantha.  Você tem razão em dizer que nunca  tinha ouvido falar nela por aqui.  Ela é muito pouco conhecida pelos parataxônonos,  que a confundem constantemente com a Trema micrantha,  a qual recebe o nome de periquiteira por aqui. Tanto que já vi em um relatório de inventário para licenciamento ambiental o nome periquiteira-branca (Trema sp.), provavelmente em referência a esta espécie (detalhe,  o gênero Trema,  até onde eu sei,  é monotípico).
Leonam, lembrei que você é de Manaus. Caso queira dar uma conferida, essa palmeira está na Av. Rodrigo Otávio, lado oposto ao da Feira do Japiim.
Leonardo
Leonardo
Leonardo
Leonardo
Leonardo
Leonardo
Leonardo
Leonardo
Leonardo
Leonardo
Leonardo  , viu a resposta do Luciano ? ah viu .... ;)
Leonardo  entra lá  e verá o nome  q vc colocou ,  é q eu busquei por Licania tomentosa e apareceram os sinônimos  e os dois tem 3 estrelinhas ...hummm 🤔 preferências de botânicos em países diferentes?!
Leonardo  o Rodrigo Camargo já identificou, se vc abrir os comentários verá! ;)
Leonardo ,boas, algumas sugestão ?
Leonardo algo me lembra pau-rei...
Leonardo algum palpite?
Leonardo alguma sugestão ?
Leonardo Aliende
Leonardo Aliende
Leonardo Aliende
Leonardo Aliende
Leonardo Aliende
Leonardo Aliende
Leonardo Aliende
Leonardo Aliende olha isso!
Leonardo Antero arransando em Fisio... Dei um print e mandei pra Sima. Hahaahah
Leonardo Antero onde ela está sendo utilizada? poderia me mandar?
Leonardo Barros você conhece? :)
Leonardo Barros, vê se dá pra ver melhor 
Leonardo Bazanella qual a id?
Leonardo Bazanella..é biólogo
Leonardo Berbel Soares pedimos a gentileza de voltar a postar as flores abertas pra que possamos identificar a espécie de Catasetum pelas flores masculinas (foto). Cada espécie tem suas características de forma e colorido, o que não acontece nas flores femininas muito semelhantes em todas as espécies do gênero. São nativos, mas as outras orquídeas na versão lilás e branca são híbridos comerciais denominados ''denphal'' como se fossem uma mistura de DENdrobium com PHALaenopsis que são incompatíveis geneticamente pois são orquídeas de tribos distantes (Epidendreae e Vandeae). Flores bastante duráveis.
Leonardo Bocompagni Olivia Pereira Dilermando Oliveira
Leonardo bom dia aeh, conseguiu uma resposta do especialista ?
Leonardo Bona Do Nascimento sabe de olho?
Leonardo Brandão eu comi 👀
"Leonardo Brandão no fim é o mesmo
O vale"
Leonardo Brandão Pindobal
Leonardo Costa de Medeiros
Leonardo é comestível e medicinal :)
Leonardo e Ingrid, melão não é ! Pois eu não gosto de melão e nunca comprei . Se for melançia eu ate concordo , pois no meio dessa terra eu coloquei melancia podre . Amanha vou cheirar pra ver se tem cheiro de melão . Obrigadu gente!!!!
Leonardo e mesmo Aspidosperma multiflorum. Obrigada pela ajuda
Leonardo encontrei um site com belíssimas imagens do gênero Echinopsis com flores semelhantes a da foto.  http://echinopsisfreak.com/
Leonardo esse é o que chamam de angico do cerrado?
Leonardo F. Do Vale Quadros enviei, pode estar na pasta outros.
Leonardo F. Do Vale Quadros precisa de um tratamento para germinar as sementes.
Leonardo Fernandes Siqueira: a utilização dessa espécie para recuperação de áreas de vegetação nativa é vetado pela legislação vigente.
Leonardo Fonseca Andreoni ,faz uma poda como para ficar um bonsai,,,
Leonardo Fonseca Andreoni gosta de sol
Leonardo Freire hibrido de Oncidium varicosum ?
Leonardo Gonzales PODE SER  JABUTICABA
Leonardo Gonzales se as  folhas  forem aromáticas ( experimente tirar  uma e   fazer esfregão)  , poderia ser  pitangueira, as  folhagens tem caracteristicas desta fruta
Leonardo Guimarães, olha isso, que bacana!
Leonardo identificou #Nyctaginaceae Guapira pernambucencis
Leonardo isso mesmo, vc está correto, é uma M linifera.
Leonardo já constatei a Maclura mas não da frutos como essa, Pode um macho? Assim como a Talisia suculenta constatei várias com frutos e muitos sem.
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão
Leonardo Jales Leitão  Andre Benedito
Leonardo Jales Leitão  é uma árvore difícil de se encontrar ?
Leonardo Jales Leitão  eu concordei com sua afirmação e complementei... eu uso milheto aveia preta trevos brancos e vermelhos e amendoim forrageiro mas só em  vasos... elas não sao nativas são? O que posso usar nativo?
Leonardo Jales Leitão  https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/albums/72157688354374805/with/36119467323/
Leonardo Jales Leitão  humm... então vc q é da área entra lá e ajuda eles a trocarem....
Leonardo Jales Leitão  menos ainda de fertilizantes químicos
Leonardo Jales Leitão  não estou no local agora, e na semana passada estava pelada de folhas.
Leonardo Jales Leitão  opa então vou tirar a foto!
Leonardo Jales Leitão  oxe o vei é ignorante e bruto. Mas é nenhuma, vamos descobrir.
"Leonardo Jales Leitão  perdão ,devo ter apertado sem querer .obrigado pela ID ! é essa mesma
um abraço"
Leonardo Jales Leitão  vc leu os comentários do Rodrigo acima?
Leonardo Jales Leitão , o nome popular ? Obrigada .
Leonardo Jales Leitão , Sou leigo, mas estou seguindo os conselhos de voces. Sempre busco o nome científico quando identifico uma planta. Nomes populares, cada região adota o seu. Veja que a ubaia que é nativa no RN parece um pouco com a pitomba da Bahia e pode ser esta que chamam também de ubaia no Ceará. Tenho uma foto desta ubaia amarela. Veja abaixo: 
Leonardo Jales Leitão Ainda nao mas posso fazer isso
Leonardo Jales Leitão Alexandre Zuntini
Leonardo Jales Leitão Alexandre Zuntini Ricardo Da Silva Ribeiro
Leonardo Jales Leitão alguma ideia?
Leonardo Jales Leitão alguma ideía?
Leonardo Jales Leitão Amigos, perdão. Corrigiram a identificação e disseram que não dá para determinar a espécie sem flores, mas que parece mais Melaleuca quinquinervia.
Leonardo Jales Leitão Antonio Sergio
Leonardo Jales Leitão bem parecida, só vi uma vez as 11 da noite. 
Leonardo Jales Leitão blz mano, vou colocar
Leonardo Jales Leitão de fato logo de cara achei as folhas muito acumindas, lanceoladas diferentes do coité comum mas será que não é uma variação?
Leonardo Jales Leitão e Gerdaff Lóra, achei uma mais parecida ainda, chama-se Pilea Involucrata. Fiquei na dúvida 🤔
Leonardo Jales Leitão É raro, mas não impossível...
Leonardo Jales Leitão Editei o comment
Leonardo Jales Leitão ela é cultivada sim. Ela é bem diferente da laeta, tanto pelas folhas como flores
Leonardo Jales Leitão essa é a Cassia Grandis ? Os estames das flores não são amarelas como aquela que postei, estou certa ?
Leonardo Jales Leitão esse ň  é igual ao que postei?
Leonardo Jales Leitão Esta espécie me parece o H.impetiginosus pela forma de crescimento na parte superior,vc acha que é Exótica ?
Leonardo Jales Leitão esta, vc conhece?
Leonardo Jales Leitão estame estame estame, ja aprendi as diferenças das Cassias agora falta aprender só todo o resto ...kkkkkkkk
Leonardo Jales Leitão eu acho q ja vi algum texto ou lista sobre frutos ingeridos por aves e toxicos a humanos. E agora p lembrar? rs
Leonardo Jales Leitão eu coletei essas sementes de uma área plantada pela prefeitura
Leonardo Jales Leitão existe algum ipê que não de aquelas flores tão bonitas, amarelas, brancas... ?
Leonardo Jales Leitão fica sem graça se responder professor
Leonardo Jales Leitão graças a sua ajuda achei ela: Guapira pernambucensis(joão-moleza).Gratidão total, só resta saber se é comestível.http://www.avidepa.org.br/plantas%20de%20restinga/guapi.htm
Leonardo Jales Leitão help pls
Leonardo Jales Leitão hummmm....certo.
Leonardo Jales Leitão Identificou essa espécie em outro grupo...
Leonardo Jales Leitão invasora problemática tb n é?
Leonardo Jales Leitão Juliano Ricardo Fabricante
Leonardo Jales Leitão Juliano Ricardo Fabricante
Leonardo Jales Leitão legal, vou nessa também.
Leonardo Jales Leitão Mais fotos 
Leonardo Jales Leitão Marlon Machado João Paulo Fernandes Zorzanelli , taxonomistas mais experientes podem nos dar uma luz sobre o tema.
Leonardo Jales Leitão Mas eu não conheço eu pesquiso em livros, não sou Expert, ajudo as pessoas que não conhece a conhecer.
Leonardo Jales Leitão Mas se não for será boa surpresa se for nativa, pois a área é bem impactada.
Leonardo Jales Leitão minha internet aqui é meu celular não ajudam pra te passar o link direto, mas no Google acha facilmente.
Leonardo Jales Leitão mt legal esse site... abraço
Leonardo Jales Leitão muito bom saber. Minha dúvida foi porque nosso amigo Gilberto Vasconcelos informou ser arbustivo mas parece que postou uma árvore e como eu não conheço essas formas ou subespécies (?) fiquei meio em dúvida. Obrigado.
Leonardo Jales Leitão no momento estou impossibilitado de fotografa-la, mas assim que tiver oportunidade posto aqui.
Leonardo Jales Leitão o
Leonardo Jales Leitão o cacto colunar na foto 4 e a foto 3 de uma flor fechada, são Trichocereus atacamensis, o cacto de flor amarela na foto 6 é uma Opuntia, e os demais acredito serem do gênero Lobivia.
Leonardo Jales Leitão o papa do Ceará haha
Leonardo Jales Leitão obrigada, estava esperando alguém comentar sobre isso... então não foi todo o gênero Tabebuia que passou a ser Handroanthus ou só algumas espécies?
Leonardo Jales Leitão Obrigada,Leonardo!
Leonardo Jales Leitão Obrigada!
Leonardo Jales Leitão obrigada!!!
Leonardo Jales Leitão obrigada!!!! encontrei e é  a #MELASTOMAACEAE Mouriri guianensis Aubl.. Oba!!! Valeu !😘😁
Leonardo Jales Leitão obrigado pelas informações. Pra mim esses conceitos hermafroditismo, monoicismo e dioicismo são um tanto confusos.
Leonardo Jales Leitão obrigado!
Leonardo Jales Leitão obrigado!
Leonardo Jales Leitão olha ai
Leonardo Jales Leitão olha esta folha !!!!
Leonardo Jales Leitão parabéns pelo belo trabalho amigo. Maravilhoso mesmo. Como estava dando nomes aos bois. Agora ficou bem melhor para os amigos identificarem. Parabéns
Leonardo Jales Leitão perfeito! obrigado.
Leonardo Jales Leitão pode confirmar se é #RUBIACEAE  Coutarea hexandra (Jacq.) K.Schum.  ?
Leonardo Jales Leitão podem sim, variam bastante.
Leonardo Jales Leitão poderia ajudar nessa?
Leonardo Jales Leitão posso estar enganado na espécie pois os frutos são bem parecidos, mas tenho uma já com uns 7 metros q plantei no interior de São Paulo de sementes obtidas no Mato Grosso do Sul.
Leonardo Jales Leitão Ricardo Da Silva Ribeiro
Leonardo Jales Leitão saiu de Scrophulariaceae, foi pra Plantaginaceae e depois bem recentemente pra Angeloniaceae. Os filogenistas não dão mais sossego para as pobres espécies!
Leonardo Jales Leitão Sei q as fotos assim dificultam p ID mas ficaram interessantes n é?
Leonardo Jales Leitão Show... Obrigado!
Leonardo Jales Leitão siim
Leonardo Jales Leitão sim
Leonardo Jales Leitão sim
Leonardo Jales Leitão sim, encontrei em algumas áreas como invasora. Porém não em muitos lugares.
Leonardo Jales Leitão Sim. Farei. Obg.
Leonardo Jales Leitão Tem que ver se estamos falando do Handroanthus ou Tabebuia.
Leonardo Jales Leitão tem.experiência em taxonomia e determinou a planta.
Leonardo Jales Leitão tenho essa foto mais de perto 
Leonardo Jales Leitão Thales Coutinho
Leonardo Jales Leitão TIENES MUCHA RAZÓN HAY MUCHÍSIMOS ERRORES, PERO SIRVE, SI CONOCES BIEN LA PLANTA.   EN ESTE CASO BAJO E. TIMBOUVA APARECE UNA FRUTA MUY DIFERENTE A LA QUE POSTÓ Helio Lourencini.
Leonardo Jales Leitão Tomara que sim !kkk
Leonardo Jales Leitão uma outra pessoa fez esse mesmo comentário. na ocasião da foto, ao longo da tela eles se confundiam
Leonardo Jales Leitão vale a pena
Leonardo Jales Leitão vamos aguardar :)
Leonardo Jales Leitão vamos ver o que nos diz Kelen Soares.
Leonardo Jales Leitão Vc saberia me dizer se é nativa ou exótica?
Leonardo Jales Leitão vc tem a referência? No site do flora do Brasil continua Poincianella pluviosa
Leonardo Jales Leitão vi lá, vamos ver
"Leonardo Jales Leitão, 
É um gênero africano, com duas espécies. Acredita-se que uma dessas espécies (Pentodon pentandrus) tenha sido introduzida em diferentes pontos das Américas e Ásia. É frequentemente confundido com Hedyotis, um gênero morfologicamente semelhante do qual se distingue por apresentar flores 5-meras. Pode ser reconhecido pelo porte herbáceo, geralmente decumbente, ramos e folhas suculentas e flores com lobos vilosos na face interna, presente da fauce até o ápice."
Leonardo Jales Leitão, afinal é um tipo de flor, ou é uma planta invasiva? Pois encontrei três pés delas em um local onde havia roçado todo o mato que havia beirando um lodo. Antes da roçada existiam alí " lirios do brejo". Devo preservá-las?. Até pesquisei, mas não entendi nada.
Leonardo Jales Leitão, Antonio Sergio
Leonardo Jales Leitão, depois de nosso estudo de ontem. Que diz?
Leonardo Jales Leitão, e o nordeste? :)
Leonardo Jales Leitão, essa aqui que comentei
Leonardo Jales Leitão, estou tentando identificar essa espécie, não tem chances de ser o Solanum bullatum?
Leonardo Jales Leitão, eu não lembrava, valeu!
Leonardo Jales Leitão, não conheço nada em pdf. Vou procurar a indicação do Anderson Machado, me.interessa muito o tema. Tem este dicionario online, não sei se conhece. http://www.dicionariotupiguarani.com.br
"Leonardo Jales Leitão, o Reflora não segue a revisão de Butcher e Gouda (2014), talvez por falta de atualização. O sistema segue a classificação tradicional.
Dê uma olhada no trabalho:
http://www.bromeliad.org.au/news/DD0314.htm"
Leonardo Jales Leitão, pelo que olhei no plant list tem mais um erro. C. abyssinica é sinonimo de C. africana. O nome válido seria C. africana.
Leonardo Jales Leitão, quem é o especialista?  Ele está  no grupo?  Se não,  gostaria do e-mail dele pra trocar uma idéia.
Leonardo Jales Leitão, separei as fotos. Essas são da espécie que denominei sp. 1
Leonardo Jales Leitão, Sim!
Leonardo Jales Leitão, tem bastante por ai também?
"Leonardo Jales Leitão, Tribo!
Subfamília é Rubioideae!]"
Leonardo Jales Leitão, vc viu os artigos de Borges et al. e de Judkevich? http://www.mae-da-lua.org/port/flora_species/randia_sp1_01.html
Leonardo Jales Leitão,, se não fosse pedir muito, VC bem poderia postar uns trabalhos novamente para sanar dúvidas sobre invasora e exóticas .Vc tem material bom sobre o assunto, penso q vai nos ajudar muito! Pode ser ? Muitos são radicais nesse assunto. Seria te pedir muito ? Se não puder tudo bem.
Leonardo Jales Leitão!!!!! vc esta corretíssimo!! houve mesmo um engano! e agora saberei enquanto durar q não é a proposta por mim, e sim a proposta pela Vera!!! Obrigada pela correção!!!  Pela sua atenção com o grupo em não deixar passar um erro!!!! Aprender com conversa, com dúvidas, é tudo de bom!!!
Leonardo José
Leonardo José
Leonardo José
Leonardo José
Leonardo José esse é o mesmo, vc sabe? Valeu
Leonardo José sabe essa? É um arbusto, caule bem arroxeado, folhas pilosas! Pode ser comum, mas eu nunca tinha visto um desses hehe!
Leonardo José, Felipe Altivo
Leonardo Lino, pede a receita da conserva pra ele... passa pra gente! rs
Leonardo Maggi, Cycas revoluta tem as folhas menores e bem revolutas. Essea folíolos falciformes são de C. circinalis
Leonardo mais uma  :)
Leonardo Meireles
Leonardo Meireles
Leonardo Meireles
Leonardo Melo, Rubiaceae costuma ter frutos com esse azul ''avatar''
Leonardo Montanheiro se parecem um pouco sim
Leonardo Moreira Fontanezi ma boa quantidade!
Leonardo não tenho como tirar as fotos, pois não foi na cidade em que moro. Mas tenho certeza que é igual a essa foto que o Hugo postou aqui nos comentários. Os frutos se distribuem dessa mesma forma, a cor e as folhas também são iguais.
Leonardo Nunes de Lima,a espécie da foto seria mesmo comestível????
"Leonardo o exemplar apresentado por você remete a família Farbaceae, Senna sp.
São aproximadamente  260 espécies,  é uma  espécie de vida perene encontrada em diversas regiões brasileiras (origem Brasil) em locais descampados por necessitarem da presença de luz.
Recomendo que realize pesquisa tendo como base a família citada buscando identificar a á espécie em questão."
Leonardo obrigada pela atenção mas fiquei na dúvida com o philodendron czerwieniejacy após pesquisar !
Leonardo obrigado hehe
Leonardo obrigado, sim é Sterculia apeteça e também  Chichá-do-cerrado (Sterculia striata). A Vanessa Martins que faz parte do grupo passou essa informação e entrei na Internet e confirmou.
Leonardo olha só , conhece?
Leonardo pode me ajudar nesta?
Leonardo poderia me ajudar nessa?
Leonardo Pressi
Leonardo quando encontrar coloque as duas fotos outra vez por favor!
Leonardo Queiroz obrigado, pois se tivesse espinho eu iria arrancar! :)
Leonardo quem as estuda ?
Leonardo Quilombo
Leonardo seja bem vindo, favor atentar para as regras de publicação no grupo.
Leonardo Seneme Ruy
Leonardo Seneme Ruy ....... essa de sua foto é algo semelhante a essa ?
Leonardo Seneme Ruy aqui no cerrado da ufscar existem lobeiras com folhas bem lustrosas assim, não?
Leonardo Seneme Ruy desculpa usar o espaço aqui...pergunta dentro da sua pergunta.. Paulo Monteiro foi vc quem postou a mais linda flor do mundo de uma trilha  em Itatiaia ? Um amigo sueco me mandou um nome e o Hugo Arruda Castanho Junior achou possível ser então :  Anemone berlandieri, não sei se vc viu! esta aqui tem mais pétalas mas...o que vc acha? 
Leonardo Seneme Ruy, li um pouco agora no google,até já estou entendendo pq tem em Santa Catarina,achei uma dissertação sobre a utilização da Castanha da praia de um pós em Agroecossistemas....tem estudo pela frente....vou entender mais...e já colocar o NPK nela amanha mesmo! Agora vai que vai! Valeu!
Leonardo Siviero muito obrigado!
Leonardo vc tem que pegar as mais pretas possíveis, se no lugar onde o talinho estiver rosado, provavelmente vai amarrar.
Leonardo Versieux
Leonardo Vilquer, eu tenho uma igualsinha . Ela gosta de umidade não muito encharcada, e tambem de claridade. Boa sorte com sua planta. Moro no Rio de Janeiro Jacarepaguá 
Leonardo Zamora , ?
Leonardo Zene Neves Cotia / São Paulo No último mês as folhas alaranjaram e caíram... agora está florindo... logo mais as sementes se desprendem e forram o chão. Acompanho o processo de perto pois a do meu quintal fica bem em cima da entrada de casa :)
Leonardo,  pelo que pesquisei pode ser Hydrocotyle leucocephala.
Leonardo,  vou conferir, pois como é fruto de urbanização,  pode ser espécie exótica.
Leonardo, "A Botânica Nomenclatura Indígena e Seringueiras" é um livro bem interessante do Barbosa Rodrigues. Trata desta questão que vc levantou.Não conheço em pdf mas pode ser que ache em sebos.
Leonardo, as regras de postagem do Ib pedem q sempre sejam inseridos local e data! ;)
Leonardo, de fato, em relação ao REFLORA não está batendo, mas pelo que conheço dessas duas espécies, em relação a M linifera, o número de nervuras é maior do que 6, enquanto M arborescens não passa de 5 (às vezes 6).
Leonardo, desculpe só vi hoje. Esse Guapuruvu eu plantei com 40cm, já está com mais de um ano que foi plantado. Eu mesmo produzo as mudas que planto, coletando sementes e recebendo sementes de amigos.
Leonardo, fiquei confuso, pois sem flores, para um amador (eu), é bem complicado. Havia 2 exemplares, mas ambos sem flores.
Leonardo, hexâmera pegou... e de-lhe google
Leonardo, igual a nossa aqui, não é?
Leonardo, logo depois que fiz a publicação corri algumas chaves e cheguei exatamente nas espécies por ti citadas. Ótimo. Muito obrigado e bom final de semana.
Leonardo, na Amazônia  (vi no Pará), as Acrocomia que crescem lado a lado possuem estipe com muita variação, tanto com a superfície lisa como o da totai e intumescens, como recoberto por bainhas, como aculeata. Esse é um dos motivos porque alguns botânicos reconhecerem somente uma espécie.
Leonardo, não sou do ramo, sou médico mas amante de árvores nativas. Pelo que vi a Byrsonima cf. sericea não tem folhas revoltas e nem ocorrem na faixa litorânea da Bahia, não é?
Leonardo, o que vc expôs , só reforça a ideia (minha, meio louca, mas pra mim faz todo o sentido) de que as árvores são muito inteligentes. Penso até que nos observem, tristes, com a estupidez dos humanos
"Leonardo, o site do Jbrj reflora diz que a espécie não ocorre no Brasil.

Pergunta aos colegas, isso significa que é uma exótica introduzida ou realmente não ocorre no Brasil...

http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Malpighiaceae+Bunchosia+glandulifera+%28Jacq.%29+Kunth&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica"
Leonardo, pelas outras fotos, deve ser Qualea multiflora Mart.
Leonardo, pode me tirar uma dúvida? Como diferenciar esse Jacarandá do Jacarandá mimoso (exótico)?
Leonardo, realmente este não é nativo!
Leonardo, sim, isso é verdade, por isso uma grande confusão com as espécies roxo e rosa, não sou um bom classificador, e para min apenas essa foto não é o suficiente para dizer qual espécie é...
Leonardo, sou leiga, mas se for em região de Cerrado, não poderia ser fruto de Pau-terra-pequeno ou Pau-terra de folha miúda?!
Leonardo, tá na área?
Leonardo, uma coisa, eu vi que alguém plantou um nim na calçada, eu devo retirá-lo, arrancá-lo e notificar quem lá sei quem o plantou ali?
Leonardo, vc sabe diferenciar um Encholirium de uma Dyckia só de ver a planta sem a floração? abraço
Leonardo, vc vê tb os filetes , anteras(?) da flor da foto 2 fazem como 3 "pompons", aos meu solhos leigos , é totalmente diferente das outras...ha agora estou vendo sua resposta e sim tinham outras assim, mas pode ser  q esta árvore em especial tivesse esta deformidade então...🤔 amanhã vou ver se tenho mais fotos
Leonardo,o local é Angra dos Reis ,em área de paisagismo de um condomínio.Arvore relativamente grande.Varias dessas flores nos galhos terminais.Tentarei uma foto.
Leonardo. Concordo com sua postura sobre as cascas e seus cortes. Mas esse tipo de metodologia ultrapassada ou não deve ser respeitada pelo pessoal do grupo, não tem como. Seria censura. Cabe a vocês colegas do grupo aconselhar e não incentivar tal procedimento. Não foi você que abriu a semana passada um debate a esse respeito?
Leonardo.....o suco é horrivel
Leonardoo, não seria Brunfelsia?
Leonardotb achei Hymenae Andre
Leonel, insira sempre local e data nas postagens , por favor! ;)
Leonel, o Thomaz ensinou como fazer as MUDINHAS, confere lá no comentário dele. Tenha um bom dia!
Leonir Pezzini
Leonir Pezzini veja como consumir essa panc... http://www.matosdecomer.com.br/2015/03/os-parentes-saborosos-da-salsinha.html
Leonir Pezzini, esse é o Catasetum saccatum Lindl. A flor feminina pode ser de uma dezena de espécies. Muito difícil identificar só por ela.
Leonir vc que conhece madeiras. Sabe se pode ser mesmo o roxinho ?!
Leonor aqui é primeira vez que vejo, me chamou a atenção a quantidade de abelhas!
Leonor Ribas , seria legal se alguns amigxs botânicos publicassem modelos de posts . Assim as pessoas iriam aprender como se faz .
"Leonor Ribas caatinga é outro bioma, sertão, o cara eu acho que mora no agreste (outro bioma) e em área alta, isso sim traria problema porque em área de serra ou de altitude faz frio moderado (que é o que propicia propagação dessa espécie), mas se acaso ele morasse no litoral o clima é totalmente diferente de uma caatinga. Não tenho nada contra o uso de espécies da caatinga em litoral ou outras áreas, mas cometem outro erro com essa visão equivocada sobre clima de região sem se levar em conta os microclimas, acho até bom espécie da caatinga pela resistência ao calor e falta de rega (pro litoral), mas e se a planta da caatinga se tornar invasora num bioma de litoral?

Tem planta nativa que é vigorosa, não serve pra plantio em casa ou calçada por conta de raiz agressiva ou mesmo tamanho."
Leonor Ribas vi uma  postagem de um administrador, dizendo que o  grupo é para  identificar.....
Leonor Ribas, o governo já planta algumas espécies aqui, eu quero fazer diferente e colaborar unindo forças.
Leonor, curioso você dizer isso, porque para a Secretaria do Meio Ambiente do Rio, a goiabeira é considerada nativa para cálculo da compensação ambiental....
"leonorribas@hotmail.com 
Obrigada"
Leonorus sibiricus
Leonorus sibiricus
Leonorus sibiricus
Leonorus sibiricus conhecida como macaé
Leonorus sibiricus/Leonorus japonica
Leonorus!
Leonotis nepetaefolia
Leonotis nepetaefolia, popular Colar-de-frade...
Leonotis nepetaefolia, popular Cordão de São Francisco
Leonotis nepetifolia
Leonotis nepetifolia
Leonotis nepetifolia - Conheço como klip dagga
Leonotis nepetifolia - Cordão de Frade
Leonotis nepetifolia - Cordão de frade - Lamiaceae.
Leonotis nepetifolia ... Lamiaceae...cordão de frade
Leonotis nepetifolia, é essa espécie. Cordão-de-frade
Leonurus (Cordão de São Francisco), planta Enteógena, grande valor medicinal
Leonurus Japonica, a  L. Sibiricus tem flores rosa com as folhas com uma ponta perto dos bugs de sementes :) rsrs
Leonurus sibiricus
Leonurus sibiricus
Leonurus sibiricus
Leonurus sibiricus
Leonurus sibiricus
Leonurus sibiricus   - ótima para depressão, mas é para cheirar as folhas/flor (sache) não fumar.
Leonurus sibiricus - Macaé, Erva Macaé!
Leonurus sibiricus ... O nome marihuanilha foi lhe dado na América do sul e no México que quer dizer "pequena marijuana"
Leonurus sibiricus (Lamiaceae), erva-de-macaé/rubim
Leonurus sibiricus #Labiatae NÃO MEDICINAL
Leonurus sibiricus #Labiatae TÓXICA
Leonurus sibiricus L. (Lamiaceae) Rubim ou erva-macaé.
Leonurus sibiricus L. (Lamiaceae).
Leonurus sibiricus-planta medicinal,usada pelos índios devido a suas propriedades Eufóricas e Sedativas;contém o alcalóide psicoativo Leonurina.Origem:Malásia.
Leonurus sibiricus, conhecido como rubim e macaé. 
Leonurus sp. Erva-de-macaé.
Leonurussibiricus (macaé ou mato-chimango)-Lamiaceae). Bom p/ abelhas.
Leopoldo Baratto agora apareceram todas as fotos juntas! e vc tinha colocado o lugar! :/ desculpe então. As vezes comentam uma foto e ela automaticamente se desprende do post original, por isto pedimos que quando forem postar várias fotos de uma mesma planta, façam um álbum  com elas ...Pra próxima vez!
Leopoldo Baratto, aqui uma foto feita a gora se ampliar talvez consiga ver 
Leopoldo Matosinho olha só! acho que é esse jambo!
Leopoldo Nobile Cassiani acho que não deve ser a Ecalyculata pelo formato da folha, a ecalyculata tem a folha elipiticas a estreitamente ovaladas
LeoZin Domingos
LeoZin Domingos  nem tanto, um leigo aprendendo com as feras.
LeoZin Domingos é mt importante fotografar a planta inteira p identificar. Muitas vezes detalhes da folha ou caule resolvem o mistério.
LeoZin Fez mais fotos dessa?
Lepidagathis floribunda mesmo!
Lepidagathis sessilifolia  sera que seria ela?
Lepidaploa aurea.
Lepidaploa canescens
Lepidaploa chamissonis
Lepidaploa? Coloca no Detweb pra eu marcar os asterólogos.
Lepidium virginicum
Lepidium virginicum
Lepidium virginicum...
Lepidoptera, conhecida popularmente por vários nomes ligados ao seu mimetismo, a semelhança com folhas secas. Há várias borboletas que usam disfarce semelhante. Excelente exemplo de evolução convergente! Para animais com asas espalmadas, como as borboletas e mariposas, é uma maneira eficiente de se esconder numa floresta. Vai aqui outra, Zaretis itys. Vale lembrar, no entanto, que há alguns excelentes grupos no FB dedicados aos lepidópteros aonde o assunto é a regra...] 
Lepismium cruciforme
Lepismium cruciforme
Lepismium cruciforme - foto SL Flores & Cia. 
Lepismium cruciforme.
lepismium?
leprosus (em Styrax) é por causa  do indumento, das escamas que cobrem partes da planta.
Leptofilo é uma erva bem baixa muito menor que a erva-doce.
Leptolobium cf. dasycarpum
Leptolobium cf. elegans
Leptolobium dasycarpum
Leptolobium dasycarpum
leptolobium dasycarpum
"Leptolobium dasycarpum?
Uma sugestão..."
Leptolobium elegans Vogel
Leptolobium elegans???? ahh...levantamento na cidade de Bauru/SP
Leptolobium elegans. Antigo Acosmium subelegans.
Leptolobium nitens
Leptolobium subelegans
Leptopus antigonon!!!
Leptospermum scoparium - érica japonesa
Leptospermum scoparium J.R. Forst. & G. Forst., Myrtaceae, indevidamente chamada no Brasil de "érica", nome exclusivo para espécies de Ericaceae.
Leptospermum scoparium?
Leptostelma maxima. Pode passar glifosato.
Leptostelma maximum
Leptostelma, talvez L. maximum (teria q ver a planta).
Leptotes bicolor
Leptotes bicolor .
Leptotes sp., provavelmente unicolor :v
Leptotes unicolor
Leptotes unicolor
Leptotis unicolor!
Leque
Leque da China, Livistona chinensis?????
leque da china?
ler esse texto vai te ajudar: http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062012000400029
Ler isso de uma bióloga n é fácil. Tente verificar se os membros do grupo n querem aprender mais com a ciência. Outra curiosidade. Se n gosta de ciência ou algo mais acadêmico. pq está aqui no grupo?
"Ler o manual também ajuda, parece que pouca gente sabe da distância de foco do modo macro no celular (normalmente uns 7-10 cm minimos) e cola a lente na parte da planta que quer registrar. Resultado: chão focado e objeto da foto irreconhecível.  

Eu tinha por aqui um PDF com dicas básicas de fotografia amadora, vou tentar achar e reposto. Capaz de ser útil pra alguns."
Ler os comentários todos... ajuda muito.
Leram os comentários do Guilherme Demetrio e Rute Fortunato?
Leram todos os comentários? Viram  a sugestão da  da Daniela? 
Lerei o estudo! Obrigado!
lesma que se arrasta entre as algas da fotografia a 2.230 m 
Lessingianthus sp.
Lessingianthus sp.
Leste de Minas está quase sertão e elas prósperas  como diz Silveira R R
Leste de Minas Gerais, foram compradas!!
Let's wait the experts opinion.
letal? rsrs não e bem assim n!
Leticia
Letícia , são comestíveis? nunca  vi , lindo o arbusto! passarinhos gostam ?
Letícia Albanez
Leticia Borher olha q lindas
Letícia Caires
Letícia Caires
Leticia Dalla Colletta Altermann o berço
Letícia Dambroz Filipini
Letícia Ferro que massa!
Letícia Lupion
Letícia Marcon Tavares  ok
Letícia Marcon Tavares vc teria sementes para vender ou doar?
Letícia Maria
Letícia Maria
Letícia Maria
Letícia Maria !!!
Letícia Maria, concordo contigo!  Agonandra excelsa Griseb. (Opiliaceae).
Letícia Marques chocada.
Letícia Marques olha!!!
Leticia Maso
Letícia Meier
Letícia Melo são lenhosos, impossíveis de serem ingeridos, os carunchos são os únicos que se beneficiam com eles.
Letícia Nakamura Yago Mesquita colocar  na pagina
Leticia Palma Boer Martins , boa noite , fiquei conhecendo em sacramento Mg , 1000m de altitude clima ameno , aqui em jardinopolis eu plantei mas não foi , muito quente 630 n altitude .
Leticia Palma Boer Martins Certa vez juntei uma caixa, daquelas de madeira, com essas" flores"... São perfeitas para arranjos!
Leticia Palma Boer Martins Vou ver se elas estão "guardadas" por aqui!Rsrs Se eu encontrá- las, serão suas!Aviso in box!
Letícia Pessoa Solidago chilensis Meyen; Serve para usar em hematomas, cicatrização e tratar dores de quedas (pancadas). OBS: era uma das plantas do meu trabalho da Mari
Letícia Pessoa, eu conheço como brinco de moça
Leticia Quintanilha
Leticia Ribes de Lima o contato é: kely.vendas@cirplac.com.br
Letícia Salado, eu já tô de coração partido com este vaso. Vou comprar um maior urgente. Obrigada!
Leticia Santos , Cereja de jerusalem,   laranjinha-de-jardim (Solanum pseudocapsicum), o trinca ferro come, eu já ví, mas é tóxico para nós.
Letícia Tavares Andressa Tulio olhem que interessante
Leticia tem mais detalhes para dar, colhida no campo etc etc é rasteira? e um arbusto maior... de-nos detalhes :)
Letícia vi uns artigos de 2011 e 2013 e 2015 q tratavam como H. pentaphylla.. seilá
Leticia Wictor 
"Letícia, o mesmo indivíduo floriu pela terceira ou quarta vez, no ano?!

Normalmente é uma apenas por ano, acompanho floracao sempre no bairro onde moro, onde tem varios."
"Letícia, tomando como base as imagens dos dois sites abaixo, de Casealpinia ferrea var. ferrea, os folíolos são muito diferentes dos da minha folto. Não acha? E, detalhe: essa folha que peguei estava túrgida. Os folíolos de todas as folhas eram assim, ""amarrotadinhos"".
SITE 1: http://www.flickriver.com/photos/tags/taxonomy%3Agenus%3Dlibidibia/interesting/
.
SITE2: http://www.cnip.org.br/bdpn/ficha.php?cookieBD=cnip7&taxon=1321"
Letícia, vou dar um chute. Já vi alguns indivíduos de Gallesia integrifolia (pau d'alho) com essas características da base do tronco e parte dele oco. Veja se a árvore tem cheio de alho ao corta a casca.
Leticia: parece ser uma apocinácea.
Letícia: procure no Google: "Impatiens walleriana + imagens".
Leticia! A moça falou que não pintou.  Na linguagem de alguas pessoas: Passar verniz, envernizar. Não é pintar.  Tenho muitos amigos que usam esse "artificio" de "guardar" cartas na manga pra jogar  na cara! Como se ela fosse superior à vc e vc fosse burra por não saber que se ela disse que não pintou é porque ela usou outra técnica.
Letra A galera..nao que eu usaria, mas dentre as opções é a mais adequada. Ninguém deveria usar pinus ou Lencena, são invasoras agressivas. Café é de subbosque, não serve. Manga é lenta e pode ser invasora. Já o eucalipto não invade, tem crescimento rápido, é rústica quanto ao solo, suporta sol na telha, produz rapidamente sombra para estabelecimento de sub bosque, cicla nutrientes, segura talude com sistema radicular e no futuro vai morrer sem descedência, perdendo pras nativas. Se liguem galera é RAD.
letra E está errada
Letra O está como hipanto rsrs
lets burn
leu ai?
leu algo sobre esse link acima ?
Leu comentários anteriores? 
Leu comentários anteriores? 
"Leu esse trecho Bruno Hirschmann? ""The relevance of any conclusion concerning the sedative
properties of the essential oil of Lippia alba in the context of a
traditional use is doubtful at the moment."" rs"
Leu nada, eu acabo de comentar o comentário do comentário do Andre.....Hahahaha pode voltar e recomeçar.
Leu os comentários anteriores? Vera Brito 
Leu todos os comentários? Francisca Maria Batista
Léu, e quem disse que eu sou botânico? Hahahahhaha Sou Curiosólogo!
Leucaena
Leucaena
Leucaena
Leucaena
Leucaena
Leucaena  sp.
Leucaena ?
Leucaena cf. leucocephala, provavelnente. Elas dominam terrenos baldios e beiras de rios em Sorocaba, já sendo observada em fragmentos nativos.
Leucaena é praticamente proibido disseminar.
Leucaena geralmente tem um nectario no par de foliolos basal e outra no par final
Leucaena leococepha - Leucema
Leucaena leucocephala
Leucaena leucocephala
Leucaena leucocephala
Leucaena leucocephala
Leucaena leucocephala
Leucaena leucocephala
Leucaena leucocephala
Leucaena leucocephala
Leucaena leucocephala
Leucaena leucocephala
Leucaena leucocephala
Leucaena leucocephala
Leucaena leucocephala
leucaena leucocephala
Leucaena leucocephala
Leucaena leucocephala   leucena
Leucaena leucocephala  esta espalhada pelo Rio....
Leucaena leucocephala - leucena
"Leucaena leucocephala - uma aliada que acabou virando vilã
http://seconser.niteroi.rj.gov.br/leucena-uma-aliada-que-se-tornou-vila/"
Leucaena leucocephala :)
Leucaena leucocephala (Lam.) de Wit (Fabaceae - Mimosoideae)
Leucaena leucocephala (Lam.) de Wit (Fabaceae)
Leucaena leucocephala (Lam.) de Wit, espécie invasora
Leucaena leucocephala (Lam.). Exótica e extremamente invasora
Leucaena leucocephala (leucena) uma Fabaceae (leguminosa) exótica invasora muito agressiva que é capaz de tomar conta rapidamente de uma área
Leucaena leucocephala (Leucena).  Não tenho muita certeza, confere as outras características nesse site: http://w3.ufsm.br/herbarioflorestal/especie_detalhes.php?nome_filtrado=leucena
Leucaena leucocephala => brota mais fácil que feijãozinho no algodão! Dormência? em 48 horas já tem radícula!
Leucaena Leucocephala é uma exótica invasora introduzida no Brasil como fonte de alimento para ruminantes e restauração de áreas degradadas. Porém hoje é um problema. Ela é tóxica para diversos animais e consegue manter um enorme população afetando a resiliência é a biodiversidade nativa.
Leucaena leucocephala eu acho
Leucaena leucocephala Forma densos aglomerados, dominando o ambiente e impedindo o estabelecimento de plantas nativas. No Havaí, altera o curso da sucessão vegetal em áreas com derrames de lava ainda não colonizados por plantas nativas. Siqueira (2002) mostrou que, em projetos de restauração realizados no interior do estado de São Paulo, o estrato de regeneração apresentou baixa riqueza de espécies, sendo a maior parte dos indivíduos amostrados pertencentes a Leucaena leucochephala, que parece limitar o processo de regeneração natural nessas áreas, em função de sua atividade alelopática.
Leucaena leucocephala n tem nada a ver com Senna.
Leucaena leucocephala-Leucena, concerteza.
Leucaena leucocephala, espécie exótica, extremamente invasora
Leucaena leucocephala, invasora de quase todas as áreas antropizadas do Brasil
Leucaena leucocephala, planta altamente invasora!
Leucaena leucocephala, planta invasora, não deve ser propagada.
Leucaena leucocephala!
Leucaena leucocephala?
"Leucaena leucocephala.
A fodder crop of Fabaceae."
Leucaena leucocephala.  Uma das piores exóticas invasoras. Deve ser totalmente evitada e eliminada.
Leucaena leucocephala. http://www.agronomia.com.br/conteudo/artigos/artigos_leguminosas_tropicais_leucaena.htm
"Leucaena leucocephala. Invasora, caso não receba o manejo ideal se torna uma ""praga"".
Há uns dias atrás essa espécie foi bastante debatida aqui no grupo. Alguns a utilizam para fazer o suco verde, assim como é empregada na alimentação de gado, porém ela possui uma toxina chamada Mimosina, por esse fato deve-se tomar cuidado também com a utilização desta planta, tanto para nós quanto para o gado, onde ela não deve ser utilizada como BASE da alimentação deles."
Leucaena leucocephala. Invasora, mas só é "praga" sem manejo mesmo, quando usada de forma correta com manejo adequado e torna uma arma a favor do agricultor.
Leucaena leucocephala. Se vc olhar mais detalhadamente verá ao longo das folhas, nas raques, glândulas arredondadas verdes....
LEUCAENA LEUCOCEPHALA....RAPIDAMENTE PROTEJE EL SUELO DESFORESTADO Y EVITA EROSIÓN!
Leucaena não é
Leucaena sp
Leucaena sp
Leucaena sp.
Leucaena sp. Altamente invasora.
Leucaena sp.?
leucaena, exotica, especie problema pois se propaga com facilidade, especie indesejavel em APPs
Leucaena, nao tenho certeza
Leucaena,boa para recuperar solo
LEUCAENA...ME GUSTARIA SABER PORQUE ES INDICADORA DE DEGRADACIÓN? ES ORIGINARIA DE MEXICO Y LA USAN COMO FORRAJE PARA EL GANADO (ALIMENTO PRA GADO)
Leucana
Leucana com frutos secos!
Leucanthemum vulgare
Leucanthemum vulgare - Margarida (Asteraceae)
"Leucanthemum Vulgare?

http://www.agroatlas.ru/content/weeds/Leucanthemum_vulgare/Leucanthemum_vulgare.jpg"
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
leucena
leucena
leucena
Leucena
leucena
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
LEUCENA
Leucena
Leucena
leucena
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena
LEUCENA
Leucena
Leucena
Leucena
Leucena  Leucaena leocacephola
Leucena - Leucaena leucocephala
Leucena - Leucaena leucocephala
Leucena - Leucaena leucocephala
Leucena - Leucaena leucocephala
Leucena - Planta exótica invasora
Leucena - planta invasora
LEUCENA ?
Leucena ?
Leucena ( Leucaena leucocephala)
Leucena (Leucaena leucocephala)
Leucena (Leucaena leucocephala)
Leucena (Leucaena leucocephala)
Leucena (Leucaena leucocephala), praga!
Leucena (Leucaena leucocephala). Fabaceae. Exótica, invasora.
Leucena (Leucaena).
Leucena além de exótica, está ameaçando a vegetação nativa de diversos locais!! São inúmeros os casos.
Leucena boa pra treinar bonsai. Fazendo alporquia nela.
Leucena c certeza
leucena com flor 
Leucena com toda certeza
Leucena da em cachos, o mesmo com o angelim...
Leucena dá frutos diferentes não? Mimosa que, pelo que conheço, dá estes frutos globosos
Leucena deve ser eliminada em qq local.
Leucena diversifolia invasora e agressiva.
Leucena é  uma invasora em tanto, em belo horizonte está descontrolado . Não acho uma boa idéia .
Leucena é barra pesada, só da ela, adubo verde é bom
Leucena é comum em áreas degradadas aqui em Ouro Preto,MG,na portaria do Parque do Itacolomi tem bastante,mas vejo a arvore interessante para produção de biomassa, matéria orgânica,não observei a mesma avançando sobre formações de matas.
Leucena é igual flamenguista!
Leucena é invasora. Se espalha rapidamente. Pelas fotos, tá parecendo muito com Leucena.
Leucena e Ipezinho de Jardim ( Tecoma stans ) sao as campeãs.
Leucena é muito melhor que eucalipto, noa quesitos que citaram acima... sequestra mais Carbono, é boa leguminosa para animais e, melhor ainda: não serve para carvoejamento, como 98% do eucalipto é usado no Brasil... Não sei como uma pessoa pode confundir recuperação de solo degradado com manejo de culturas extensivas... Tem algo errado...
Leucena é um ótimo adubo verde principalmente para cultivo organico.
Leucena é uma espécie exótica invasora que domina o local onde ela é posta... Entendi sua indicação pelo fato dela ser pioneira e começar uma comunidade do zero, mas depois para erradicar é um terrível problema... Ela está sendo manejada e suprimida em diversas parques... Logo, desaconselho com letras maíusculas!
Leucena eh incontrolável. Mas existem muitas áreas no país livres dela ainda. Imagina a leucena invadindo áreas da Amazônia que eu creio ja ocorra.
Leucena eu sei q nao eh...
Leucena exotica e invasora
Leucena foi introduzida no Brasil no intuito de alimentar o gado.Seria uma maravilha, rica em proteinas etc mas não deu certo.Esta tomando conta onde foi introduzida;como muitas vezes acontece o tiro saiu pela culatra.
Leucena hahaha
Leucena já saiu de controle a décadas.
Leucena leucocefala
Leucena leucocephala
Leucena leucocephala
Leucena leucocephala
Leucena leucocephala
Leucena leucocephala, exótica, invasora, praga
Leucena leucocephala, planta invasora extremamente agressiva, não deve ser difundida.
Leucena leucocephala.
Leucena lhe garanto q ñ
Leucena mesmo.
Leucena mesmo.Mas apesar de invasora é uma arvore otima,fornece muito polem para abelhas,as vagens são comidas por passaros e é excelente pasto para ruminantes(Desde que não se forneça demais em função da mimosina).
Leucena não é não...mas mesmo obrigada pela tentativa!
Leucena não é, as folhas são diferentes
Leucena não tem espinhos. Verdade
leucena originaria do mexico
leucena originaria do Mexico
leucena ótima forrageira .
Leucena ou Ipê
Leucena planta originária do México planta invasora exótica muito utisado para alimentação de animais rico em proteínas
Leucena pode ser
Leucena pode ser usada como "adubadora" de café, amora, mamão, ameixa, alface, rúcula, mostarda, manga..
Leucena também é usada como legumineira nos pastos, para melhorar o teor de nitrogênio da ingesta de bovinos....
Leucena tem altíssimo potencial invasor sim; por outro lago, como leguminosa, pode ser usada para rápido povoamento de áreas degradadas, melhorando o solo. Para controlá-la, corte e sombreamento denso. Fazer mal à natureza ou não depende de onde é plantada. Em arborização de ruas em locais com pouco espaço aberto, pouco solo à disposição, dificilmente se tornará invasora, mas se for num parque, numa área verde grande e bem iluminada, aí sim, invadirá mesmo.
Leucena tem as folhas mudas e as flores sao diferentes, pensei que era "farinha seca", mas as folhas desta sao maiores...
leucena tem raízes agressivas? elas ficam bem em vaso? kkk
Leucena uma praga
Leucena virou praga urbana, exótica.. e possivelmente invasora...
Leucena,  espécie invasora.
Leucena, é invasora.
"Leucena, é uma planta nativa da America Central. É uma leguminosa perene, palatável para o gado, e sua tolerância à seca foi de grande relevância para ser empregada nos sistemas de alimentação do rebanho no Brasil Central em décadas passadas. ""Wikipédia""
Nome científico: Leucaena leucocephala"
Leucena, espécie exótica e invasora!!
leucena, especie invasora.
leucena, especie invasora. na minha opiniao matava.. mas todas as plantas tem direito a vida..
Leucena, exótica invasiva.
Leucena, extremamente invasora, espécie exótica. Aconselho  manejar senão inibe crescimento de nativas...
Leucena, infelizmente, a árvore-barata, praga!!! Aqui no Rio tem florestas de leucena
Leucena, invasora agressiva!!!
Leucena, invasora demais.
Leucena, ipê de jardim ou sabugueiro são plantas que não devem entram em áreas de plantio !!!!
Leucena, kkkk....
Leucena, leguminosa, perene, é uma exótica e invasora, ótima pra forrageamento pra gado.
Leucena, linda como bonsai!
Leucena, mt usada em paisagismo urbano. Não sei se é exótica, mas certamente comumente encontrada...
Leucena, uma leguminosa,  adubo verde, fixadora de nitrogênio. A planta tem um crescimento muito bom, por isso invade tudo. Ela vem pra recuperar o solo e dar condições para as próximas sucessões. muito usada em sistemas de plantio em aleias, alley cropping, boa tb para sistemas agroflorestais, tem uma boa rebrota, ótimo para produção de biomassa, e tb é usada, mas pouco difundida, para alimentar animais, podendo ser trabalhada em ILPF. Em mata fechada ela não fica, pq não é o lugar dela. Mas mata fechada msm, bem densa, q não é o caso aí.
Leucena, usada também como adubo verde, mas é bom ficar atento com a reprodução pois é uma planta invasora.
Leucena, vira praga
Leucena,exótica invasora.
Leucena: Produção e Manejo no Nordeste http://www.infoteca.cnptia.embrapa.br/infoteca/bitstream/doc/663668/1/ct18.pdf
Leucena!
Leucena!
Leucena!
Leucena!
Leucena! <3
Leucena! Esta acabando com a  vegetação de Fernando de Noronha! Tire o mais rápido que puder!
Leucena! Leucocephala .Indicadora de degradação.
Leucena!!
Leucena!! Só a nível de curiosidade, aqui nessa matéria tem algumas informações sobre ela. Ela domina a cidade que moro, Sorocaba. 
Leucena!!!!
Leucena?
leucena?
leucena?
Leucena?
Leucena?
Leucena?
Leucena?
leucena?
Leucena?
Leucena?
Leucena? É sério?
Leucena?http://sites.unicentro.br/wp/manejoflorestal/12375-2/
Leucena.
leucena.
Leucena. Invasora muito séria dos biomas.
Leucenas e Acacia mangium n dá.
Leuchobryum  glaucum,acho que não é. 
Leucocasia gigantea - nome atualizado
Leucochloron incuriale
Leucochloron incuriale
Leucochloron incuriale
Leucochloron incuriale (chico-pires)
Leucochloron incuriale (Vell.) Barneby & J. W. Grimes (Fabaceae) - chico-pires
Leucochloron incuriale (Vell.) Barneby & J.W.Grimes
Leucochloron incuriale (Vell.) Barneby & J.W.Grimes.
Leucochloron incuriale, Mimosoideae (pau-rajado)
Leucochloron incuriale.
Leucochlorum incuriale
Leucofilo. Leucophyllum frutescens. Folha-de-prata. Scrophulariaceae.
Leucophyllum
Leucophyllum
Leucophyllum frutescens
Leucophyllum frutescens
Leucophyllum frutescens
Leucophyllum frutescens - Scrophulariaceae. Arbusto-de-prata.
Leucophyllum frutescens (Berland.) I.M. Johnst.
Leucophyllum frutescens (Leocófilo, Folha-de-prata).
leucophyllum frutescens ou FOLHA de prata. muito utilizada ultimamente na jardinagem
Leucophyllum frutescens.
Leucophylum
Leuqar Martinn, obrigada pelas lindas fotos. Prefirimos, por questão de rápida compreensão da pergunta e por razões de organização que plantas diferentes sejam postadas separadamente. Pra próxima!!! ;)
Leva grande jeito de ser Trema micrantha #Cannabaceae - essa é uma espécie ''top'' da lista de plantas pioneiras de áreas degradadas em processo de regeneração inicial, daí a facilidade com que nasce de forma espontânea. Pau-pólvora (talvez pela sementes diminutas que parecem polvora). Certas aves como algumas juritis também tem uma certa dependência alimentar dessa árvore.
Leva jeito de alguma Rubiaceae.
Leva jeito de grumixama mesmo, E. brasiliensis. A cereja-do-rio-grande  (E. involucrata) tem os frutos mais alongados  e as folhas são diferentes.
Leva jeito de palmito-doce ou juçara (Euterpe edulis) mas parece que foi soterrado?
Leva jeito de ser uma dessas canelas (Aniba, Nectandra, Ocotea).
Leva jeito de uma Acanthaceae arbustiva como Barleria, Dychoriste ou Ruelia.
Leva jeito do pau-mulato (Calycophyllum spruceanum Benth. #Rubiaceae).
Leva jeito mesmo, mas habenaria tem flores inconfundíveis, a gente precisava ve-las!
Leva lá no JB !
Leva no herbário
Leva o maior jeitão de uma Rubiaceae, entretanto pelas fotos não consegui notar nenhum vestígio de estípulas.
Leva o maior jeito.
Leva o teu pessoal lá para o Jardim Botânico Faxinal do Céu. O Mario Torres entrou em férias agora, e é bom quando ele está lá. Ele adora visitas. Agenda mais para a frente. Aí aproveito também para dar um pulo por lá. Tem uma interessante coleção de coníferas e outras arbóreas exóticas temperadas. Tem uma coleção de azaleias. Tem uma trilha de pteridófitas que ajudei a organizar. Tem mata nativa da Floresta Ombrófila Mista. Viveiro de arbóreas nativas. Flora do resgate referente à Usina Hidrelétrica Mauá. Uma excursão que vai valer a pena. Em agosto é período de floração máxima das azaleias. É interessante ir nessa época. Depois te passo o telefone dele.
leva sementes pra doar
Leva todo jeito de ser um exemplar jovem de Brugmansia suaveolens (Solanaceae). Porem a única variedade que se espalha e se torna invasora é a alba. 
Leva todo jeito de ser uma Rubiaceae.
Leva um certo jeito de Gentianaceae mas qual?
Leva um tempo pra crescerem
Leva, às vezes, séculos para atingir um tamanho comercial, digamos.
levada p/ paisagismo
Levam de três a quatro meses para nascer .um saco para germinar .vc deicha secar no sol por dias. E quando chover enterre em areia fofa as piriguetes nascem .mas demora viu
Levando em consideração que as folhas dessa sao aveludadas como disse a Poliana Rodrigues, creio ser Hymenaea martiana
Levando em conta aquele gênero de leguminosa chamado "Clitoria", cu-de-cachorro não parece tão errado hehe
"Levando em conta que os nomes populares variam de região para região, até pode ser que ela seja chamada de ""rosa-do-deserto"" mesmo. 
Por isso que é bom darmos preferência para os nomes científicos, Ariane F. Schiochet :)"
Levantar todas as espécies é importante pra saber se existe alguma de porte pequena pra entrar nessa seleção genética.
Levantei um bocado de espécies de Fabaceae que produzem flores roxas e de diversos biomas, mas nada que se encaixa nessa descrição de árvore com porte baixo e folíolos bipinados como a folha da foto. Bowdichia virgilioides se encaixa na descrição mais ou menos, tanto em porte como bioma cerrado e transição como em Ribs, menos as folhas. 
Levar um caminhão pipa, um caminhão de terra! Não custaria tanto. Dá até para abrir um crowdfunding em um site para captar recursos. Falar para o dono da terra colocar esse exemplar na rota para quem quiser visitar o local. etc. Tentar gerar algum recuso com ele, talvez seja a melhor forma de o preservar.
Levar uma planta dessa na mala, ela chega toda mordida. E ai do funcionário da alfândega que ousar abri-la. :V Nhact!
Levaria a extinção se todo mundo "virasse" homossexual. Como isso não ocorre, a perpetuação de nossa espécie está segura.
Leve as lagartas pra outro lugar se for assim! hauahuauah
Leve Burle Marx embaixo do braço....
Leve cheiro de mel...
leve hoje para a monitoria que identificamos!
Leve uns para cultivar!!
Levei 5 anos para descobrir o nome... hehehe! Obrigado, amigos!
Levei Arnaldo .
Levei as mudinhas, umas bolinhas, para vocês em um encontro.
Levei em conta o tamanho do fruto, bem grande e o formato, intumescido. Outro ponto é a época de frutificação, que agora é de Andira fraxinifolia, mas Andira varia muito o período de frutificação.
Levei em conta q pela aparencia, o fruto é menor e bm mais carnudo como a especie, q citei, se for as fotos q vi. O q vc cita e Roberta citou as folhas e frutos no meu ponto de vista estao um pouco diferente.....
Levei grandes bolhas ardentes a primeira vez que fui atravessar esse arbusto. Por muita ironia do destino sou extremamente sensível às toxinas vegetais, justo o reino que tenho mais afinidade, já com as peçonhas, até agora to tranquilo.
levei no photoshop e vi as flores de Hibisco!
Levei um susto, é muito raro moça bonita querer saber quem é. Rsss
Levei um susto! A Arnica Montana se parece muito com uma planta que aparentemente surgiu do nada aqui no sul!
Levei um tecido preto até a árvore, coloquei sob as folhas e tirei as fotos. Depois usei um editor de fotos simples e eficiente (IrfanView), e com a sua ferramenta de preenchimento automático "pintei" de preto homogêneo o tecido, para tirar as sombras deste e destacar as folhas. Finalmente usei o plugin "save for web" deste mesmo programa para gerar fotos leves para se fazer o upload. Todo o processo é bem rápido, demora mais para explicar do que para fazer. :-)
Level chefão isso ai.
Levem em conta que asiáticos também, imigram, migram, emigram.  E são apegados à suas plantas e coisas. Muitas sementes se espalham pelo mundo inteiro assim.
Levem suas sementes e plantas para troca!
Levemente adocicado.
Levemente alados Andre.
Levemente aveludada. .. bem sutil
levemente serreada
Levetamento Fitossociologico
Levi Pinto Dos Santos Nery Pinto Dos Santos
Levi Pinto Dos Santos Nery Pinto Dos Santos Santos Lucy já viram desta beleza?
Levo assim, se pássaros comem, bora provar.
Levo sim
Levo sim Carmen Paixao  so marcarmos
levou nota 10.....
Levou semente para plantar? Diz se que é bom para problemas respiratórios
Levou sementes???
Lewis 2005
lfernandobattisti@hotmail.com
lfm.dasilva@gmail.com
lgaguedes1000@gmail.com
lgbrolese@gmail.com
lha eu não sou biólogo mas meus instinstos me dizen que qualquer coisa que seja apresentada pela essa tal de cazé não pode ser de confiança hahahahahahah
Lhe digo que esta mi información fue baseada numa especie de los charcos vizinos a mi casa, talvez un otro Cleome vulgo ''musambé''. Gracias Doro.
lhe fico muito grato amigo, lhe devo esta, pois vc sabe que sou apenas um "curió" no assunto apesar de que entendo um pouco de cada coisa. valeu obrigado fico muito grato com sua atenção. valeu!
Li  Oliveira  Correia
Li a matéria indicada pelo Tercio e entre as indicações está a bromélia. Sempre pensei que bromélias fossem plantas que gostassem de sol...
Li a matéria, Henri. Chega a dar saudade de não te-lo conhecido, sabe como é?
li agora que isso é boato...vai vendo , tava na Galileu
Li agora tbm qe alho resolve, por conter enchofre... Procede??
Li agora... farei a receita...obrigada
"Li algo sobre esse melaozinho:bom p tratar vitiligo.Nao sei se procede!
Colher boa quantidade ,lavar, acrescentar álcool 90 graus ,fechar muito bem e lacrar a tampa.Enterrar por 20 dias e depois disso,passar sobre a região afetada pelo vitiligo,regularmente .Parece ser tratamento da medicina chinesa.
Como disse ,não sei a veracidade disso ."
Li algo sobre os cactos que eles florescem uma vez ao ano
Li alguém que falou exatamente que não sabia classificar pois não havia encontrado.
Li aqui que eh uma praga. Como que uma praga pode ser tao linda? Rsrsrs
Li aqui que ela é  tóxica para abelhas ....E pude comprovar ...Aqui perto de casa ZL de São Paulo tem algumas ...peguei as flores do chão e em quase todas elas se encontram abelhas mortas em seu interior. ....
li aqui que pode ser com rizoma ou bolbosa.
Li bastante sobre ela, vi que em climas mais quentes ela fica mais bonita e forte... Vai ficar linda onde moro! 💖💖💖💖💖
"Li c calma. 8.3 - Mandevilla venulosa (Muell. Arg.) Woodson, Ann. Missouri. Bot. Gard.
20:723. 1933
Figura 7
Subarbusto ereto ou subereto. Folhas opostas cruzadas, sésseis ou subsésseis,
ovado-elípticas ou oblongo-elípticas de ápice obtuso ou ligeiramente acuminado e
base corda da, subcoriáceas a coriáceas, com 6-12cm de comprimento e 3,5-8,5cm
de largura. Racemos simples, subterminais. Flores grandes, vistosas, de cor creme
a rosada. Cálice com lobos lanceolados, acuminados, escariosos, esquamelas
em grupos irregulares ou indefinidamente distribuídas. Corola infundibuliforme,
glabra, com lobos de ápice subtruncado. Estames com anteras auriculadas,
esparsamente pilosas no dorso. Ovário oblongo, glabro, envolvido por 2 nectários
reniformes. Estigma curtamente apiculado. Folículo com 13-18cm de comprimento,
glabro.
Fenologia: flores de setembro a março; frutos de outubro a abril.
Habitat: ocorre em campo.
Material examinado: Minas Gerais: Serra de Caldas, 20 out. 1875, Mosén 4265
(S); 10 dez. 1873, Mosén 947 (S); mar. 1847, Regnell876 (S)."
Li certa vez que essa planta pode ajudar na despoluição, filtrando a água.
li com a voz do paulo coelho
Li como se fosse uma poesia! Depois entendi... :)
Li Correia onde eu encontro uma dorme dorme?
Li Correia saberia me diz
Li Correia vc não sabe o que é ? :p
Li Correia: Salix nigra Marshall cv. "Columnaris" ("chorão-ereto", apesar do nome absurdo).
Li Correia: vídeos ABSURDOS! Essas pessoas deveriam se informam sobre forbóis. ABSURDO! Nem sobre a  identidade da espécie eles podem informar nada. ABSURDO!
Li e achei bizarro.
Li e também não encontrei nada sobre. Mas fiquei receosa em provar.
li em algum lugar de que as pessoas tem que tomar muito cuidado com esses frutos sementes em tendo crianças e animais por perto ... segundo dizem tem propriedades alucinogenas
Li em algum lugar que  o grupo do crispum todo (B.praetextum, B.curtum, B. gravesianum e B.enderianum) se tornaram recentemente sinônimos do Brasilidium crispum. Não me lembro da fonte, alguém saberia confirmar?
Li em algum lugar que é uma planta exótica, da Tailandia e é comercializada como Money Tree... é isso mesmo? Aqui na minha cidade - Ribeirão Bonito SP - há algumas mas não são espontaneas... foram plantadas, mas a cor dos frutos é bem mais escura que essa da foto e o formato assemelha-se a um cacau.
Li em uma publicação que a muda da semente de atemoia, pode produzir 50% atemoia 25% pinha e 25 cherimoia
Li errado😱
Li essa dissertação a mais de 2 anos... mas não são essas informações que buscava, como disse procuro por curiosidades e nomes populares,
Li esse 1o comentário e tb estranhei ele ter sumido...
"li fazendo pesquisas que na India ""It is eaten as raw or used in chatnis but most popular recipe is with small fishes (curry) 
Fruits are used to make pickles. The pulp is also used as a Shampoo to was hair by the local tribes; """
Li hoje a tarde um artigo sobre funções medicinais de Rubus rosifolius onde na introdução descrevia morfologicamente a planta e assim também estava certo de ser mesmo Rubus rosifolius.
Li informaçoes d q sao comestiveis, mas ao mastigar um pedacinho e cuspir a boca e a lingua ficaram pinicando
Li isso em algum lugar só que com sementes de ávores nativas
li isto aqui "Sapotaceae have a characteristic dull scar with the rest of the seed surface often being glossy. Here the middle seed shows the scar uppermost."
"Li lá em cima no primeiro comentário alguém falar Maracujá ! E imediatamente fui buscar mais ilustrações sobre essa fruta que é muito comum aqui para os lados de Curitiba e litoral do Paraná ; só agora é que vi que não se trata do maracujá e sim de uma outra planta chamada de Passiflora kernesina; e o maracujá chama-se Passiflora  edulis. Me perdoem pela pressa e pelo lapso. 
Vou excluir as duas fotos que postei para não confundir ainda mais."
Li mesmo numa matéria da Scielo faz tempo que foram descobertas varias espécies novas de Habenaria no DF. Vou lá ver também...essa família é difícil...
Li muita coisa em artigo aqui. Muitos disseram ser uma planta forte, até mesmo abortífera. Eu confesso que chupei diversas vezes as sementes bem maduras e nunca me ocorreu mau. Mas, use com cuidado.
Li muito sobre ela ser invasora em Sta Catarina e região, não vi que é invasora em outros estados, por enquanto, vi tbm que ela tem vários benefícios curativos já estudados.Porque não aproveitam onde tem muita propagação para estes fins do que extermina-las já que é muito difícil. Eu nunca li que é invasora em SP, na minha região vi poucas espécies desta planta.
Li na internet que não têm raízes. Fiquei perdido agora. Plantas vasculares têm raízes, em geral. Ou haverá alguma espécie de planta que possua vasos condutores, mas que disponha somente de rizoides?
Li na net deve ser ruim o sabor rs
Li na Wiki que é boa para fazer paletas de instrumentos de sopro. Pensei que fosse comestível´pois se desenvolve bem e seria uma opção para o gado.
li no link acima: "Distribuição geográfica:  No Rio Grande do Sul ocorre nas florestas ribeirinhas da bacia do Rio Uruguai (Sobral et al. 2006). Grau de ameaça:  Em perigo (EN)
Li no resumo do artigo, diferença na morfologia das folhas: "A folha de B. forficata é alongada, com folíolos unidos em torno da metade do limbo, ápices agudos, superfície adaxial lisa e mucro entre os folíolos. Enquanto que, B. variegata possui folha mais larga que longa, com folíolos unidos na porção terminal do limbo e ápices obtusos".
Li no site holandes que é sim nativa do Brasil. E todas as pesquisas com relação as origens mostram isso como exemplo só este depois pesquisem a vontade. Nossa mais reconhecida lá fora é a Aristolochia gigantea é uma planta da família das aristoloquiáceas nativa do Brasil, de acordo com Martius, em especial do estado da Bahia.https://pt.wikipedia.org/wiki/Aristolochia_gigantea
Li num livro que, inicialmente, suas árvores adquirem a semelhança com um feto arborescente. Isto antes de começarem a se ramificar.
Li num site que é espécie rara (falo da cangica, ramnus que confundi com siparuna) em São Paulo (cerradões inclusive), Paraná, indo até o Rio Grande do Sul.
Li o artigo e como disse nosso amigo Andre não podemos levar a sério, um artigo fantasioso e sem embasamento científico, uma viagem das mil e uma noite. O acafrão por exemplo não é a flor mais cara do mundo, você pode chegar numa plantação iraniana ou espanhola e comprar a preço de moedas um pequeno bulbo. O que faz o açafrão elevar seu status a peso de ouro é o produto baseado na coleta das flores, ou seja, o corante laranja usado na culinária e na indústria textil, É necessário coletar aproximadamente 35.000 flores de açafrão pra se conseguir um quilo de pistilos frescos que desidratados dão o açafrão. Cada flor tem três pistilos. Portanto é a especiaria mais cara do mundo seguida pela baunilha natural (Vanilla planifolia).
Li o artigo mas leigo que sou ainda estou pesquisando os termos.Henrique Flores Homem.a qual espécie você sugere que seja o espécime em questão?
Li o link, é assustador...
Li Oliveira Correia, bom dia. Eu me interesso sim. Se puder coletar e me mandar, agradeço.
Li Oliveira Correia.....Adoraria sementes dessa raridade. Se puder coletar em momento oportuno....agradeço desde já
"Li os comentários e   percebi várias críticas.
Talvez a crítica seja de um conservador.
A imagem choca realmente, mas alguém o ajudou qual o procedimento correto?
Podemos dar um feedback melhor ao nosso colega que postou a imagem."
Li outra vez os comentários, pessoal acredito que o o alerta  se refere , não a se o Almeirão é comestível ou não;  mas sim à identificação ?! Ou  entendi  errado? entendi pela Fran de Souza, nossa Fran Souza confusão de nomes ! que ela  a primeira , se refere à identificação feita através de fotos..Então sugestões de ingestão ou uso externo de plantas, não cabe no foco do IB.. Vamos seguir a conversa,  hora destas chegaremos à uma solução !!!  ;)
Li outro dia em um comentário que existe um aplicativo que você "mostra a planta" e aparece o nome. Tenta procurar no google. E depois me passa. Hehe.
Li outro dia por alto que mudou de novo....
Li por aí que ela tem dispersão zoocórica. É comestível?
li q da comer mesmo:)
Li q não é comestível...
Li q o malvavisco tb e comestivel
Li que a alfazema e lavanda são 2 indivíduos da mesma família, muito parecidos com algumas peculiaridades de diferença!!! Mas eu tenho certeza que conheço essa planta!!!
Li que a as sementes dá Cordia são muito difíceis de pegar. Por isso que ela está sumindo.
Li que a azálea é um dos símbolos da cidade de São Paulo, declarado pelo Prefeito Jânio Quadros, mas isso também não tenho forma de confirmar!
Li que a semente pode ser usada pois é um dos tipos de Amaranto.
Li que a taxa de germinação é superior a 90%.
Li que demora de 60 a 120 para germinar.
Li que é flor anual né? Tem até refazer canteiro ?
Li que é medicinal, bom para cistite mas não diz qual parte dela....
Li que é muito saborosa quando madura Rogéria Barbosa
Li que é toxica. Acho que vou arrancar.
Li que é tóxico para gado mas aqui fica cheio de abelhas da flores no alto das árvores.
Li que é usada para tratamento de vitiligo.. .bem interessante!
Li que é usado  p medicina  mas que é  MUITO venenoso , cura uma vez só.
Li que ela tbm serve para remédios
Li que essa solenacea não é do Brasil e sim de Portugal.. confere?
li que fazem algum tipo de extrato com isso para controlar o aedes aegypti, experimento com larvas e tal, cientistas..
Li que não é indicado usar água da torneira
Li que não são muito saborosas, mas são comestíveis.
Li que ocorre de Minas Gerais ao RS, na Mata Atlântica e Pampa brasileiros, além de Argentina, Uruguai, Paraguai e região Andina. Mas seria bom ler algum documento científico sobre.
Li que os índios fazem tinta com ela.
Li que os ramos fazem fotosintese
li que pode ser uma Sommer-Linde = tília de verão
Li que são bastante tóxicas. Sendo inclusive indicado o uso de luvas ao manuseá-la. Será realmente necessário tanto zelo?
Li que são usadas as sementes  contra o mosquito.
Li que somente as sementes são tóxicas, não devem ser ingeridas...
Li que tem uma espécie de ora que é árvore.
Li que um macerado de folha pode servir como enraizados
Li rápido, Marcio. Achei q a localização fosse do Maranhão. Desculpe
Li recentemente que novos estudos comprovam que não é prejudicial como se imaginava não !!
Li sim (y)
Li sim não falei nada q não li... Só que entendi da mesma forma como vc disse logo acima... 3 espécie de onze horas cada uma com um nome científico... São onze horas da mesma forma... Só q cada um usa o nome científico assim como vc separa cada uma
li sim.
"Li sobre ela conhecida como ""cheirosinha"" boa pra inseticida , mas tb tem efeitos medicinais 
Vou tentar fazer um repelente com ela deixarei o resultado aqui"
Li sobre isso. Fiquei triste.
Li sobre isso. Porém o site Flora Digital do RS da UFRGS cita como de ocorrência por aqui. Só tem um registro, com poucas informações. Da a entender que não é muito comum. A folha é um pouco pilosa.
Li sobre ser tóxica à beija flores, confere?
Li sobre um cultivar que produz com 8 anos, mas não lembro se era um hibrido ou um clone de estaquia.
Li também que esse velho pinho manteve o posto de mais antigo ser não clonado com a idade calculada de 4. 846 anos até 2012 quando um pinho mais velho foi descoberto em 2013...não descobri o nome desse velhinho.
Li todinho sim rsrs e as conclusões são essas . N podemos só ler um um trecho.
Li todo artigo e reitero que estudos são bem vindos e úteis, o que não é aceitável é fazer na base do boca a boca
Li todos os comentários,  varias respostas superficiais, ninguem tocou no centro da questão. .. uns observaram o centro ( chegaram a máxima de visualizar que brotou do xilema primario... mas a questão  é : ficam gemas entre o xilema primario ? Como é a orfanizacao tecidual para que isto aconteça?
li tudinho na materia que me mostrou
Li tudo. Comentário , resposta do comentário , resposta da resposta .... 😬😂Entendido
Li um artigo (agora mesmo) da africano (Programa de Combate às Espécies Invasoras na África do Sul) dizendo que ela é originária do América do Sul e Caribe.
"Li um artigo bem antigo, acho que na Rodriguesia, em que o pesquisador descrevia espécies novas de bromélias em restinga do ES. 
Engraçado é que botânicos se permitiam observações como: ""...bem poderia adornar as portas do Inferno, com suas inflorescências de brácteas negras...""
Tirando os arroubos do pesquisador, que citei de memória e podem não ser bem isso: alguém faz ideia de que bromeliácea ele estava falando?"
Li um artigo que a prefeitura de Curitiba tem um programa de controle, queria ver isso na minha cidade (Teresópolis) e em muitas outras.
Lí um artigo recentemente, que concluía que seres humanos que não tiverem contato com um mínimo de natureza na infância, tinham pouca preocupação ambiental. O contrário também era válido. Para preservar é preciso conhecer. Quem tem filhos, por favor: levem eles pro mato, ensinem eles a interpretarem algumas relações. Ou o futuro deles pode ser bem... monsanto.
Li um livro do Richard Dawkins, intitulado "A escalada do Monte Improvável" em que ele discorre num capítulo inteiro sobre a relação das figueiras e das vespas, tratando claro da coevolução. É brilhante a forma como ele escreve e a história também é muito interessante. Muita informação com uma linguagem super acessivel. Recomendo demais a leitura das obras do R. dawkins!
Li um pouco, denominaram Scilla em 1870, revisaram como Ledeuboria 100 anos depois.
Li uma estória uma vez que soldados usaram gravetos da planta para assar peixes em um acampamento, morreram todos.
Li uma materia que o feijao cru causa a morte de ratos, pois fermenta em seus estomsgos. SAlguem ja leu sobre isso?
"Li variadas pesquisas sobre ela.
Tem infinidades da espécie,mto interessante.
Elas realmente são estupidamente lindas e mto perigosas.
Obrigada querida,boa noite!💋"
Li várias vezes agora,vai que  consigo reter a informação! Muito grata mesmo!
Li, li tudo, perdi meu tempo atoa. Boba sou eu de perder meu tempo.
Li, se vc armazenar em lugar seco, embrulhada em papel , pode durar uns 3 meses +/-... Mas como vc ten espaço ai , use aquela dica do canteiro la na area, pede pro seu marido fazer um cercado com tijolo, alguma madeira, nao sei usa a criatividade com o q vc tem, ai vc coloca terra la e planta tudo o q nascer depois vc transplanta
Li. E daí?? Vão controlar tb o número de respostas, não pode ser igual aos outros... Fala sério!!!!
Li. Mas estava querendo confirmar se a que fotografei em Sarzedo era  a mesma espécie rsrs
Lia Bonikovsvi é bem diferente da Solidago sp.
Lia Bonikovsvi peça para o Gui Droppa q disse q tem muitas sementes.
Lia Bonikovsvi tem o mesmo uso medicinal que as demais arnicas?
Lia Bonikovsvi, quero muito destas sementes caso tenha
Lia: não é recomendável deixar que lianas subam pelo tronco de palmeiras, pois isso favorece certos insetos que atacam os estipes. Alguns jardins botânicos pelo mundo perderam palmeiras raras por permitir a "escalação", Em árvores desconheço efeito negativo.
Liamao nao parece nao! Ta lembrando tangerina!
liamaris@gmail.com
Liamba
Liana
Liana ,cipo ?
liana (trepadeira lenhosa)
Liana Bignoniaceae. Pleonotoma, Memora ou algo parecido.
Liana de grande porte. A variedade de flores brancas produz sementes, o que aumenta seu risco de se tornar invasora em ecossistemas naturais.
Liana do gênero Bauhinia ,uma espécie de Pata de vaca cipó ,tmb conhecido por escada de jabuti ou de macaco
Liana é trepadeira lenhosa, embora   muitos  usem de forma geral, mas é lenhosa.
Liana muito comum em matas de brejo, semi-umbrófila.
Liana ou árvore?
Liana ou árvore? Parece Allophylus
Liana rizo-escandente, somente raras vezes planta terricola com caule rastejante.
Liana, mas qual?
liana?
Liana?
"Liana?
Coincidencia: tenho essa planta e podei hoje a minha. Fui procurar identificar no google procurei planta veludo, mas nao é.
Vou aguardar os especialistas."
Liana?  Não estou certo,  mas, se o local não for tão impactado,  a presença de Pereskia é improvável.  Não é exótica?  Pensei no espinho-de-judeu (Xylosma sp., Salicaceae).
Liana? Henrique QP
liana? Rodrigo ? seria ... 
Liana??
Liana.
Liana.
Lianas das matas com folhas opostas costumam ser (entre outras) Oxypetalum sp das Apocynaceae, mas as espécies de oxipétalos são muitas, estou postando dois exemplos pra tentar dar uma luz: 
Liandro da Rosa
Libélulas não comem nenhuma parte de nenhum tipo de planta. Libélulas comem somente outros insetos e pequenos animais.
Libera um perfume muito intenso e agradável ao anoitecer.
liberte
Liberty Turtera
Liberty Turtera  faça um  furo pequeno na ponta da bisnaga , aperte  a mesma e vê oque  acontece!
Liberty Turtera ...gente eu tenho problemas com estas coisas, acho que eu deveria ter nascido numa tribo ou um avestruz, kkkk
Liberty Turtera bate com leite e uma folhinha de hortelã ou uma casquinha de limão cravo, se aplica tambem ao oiti e jatobá.
Liberty Turtera Bom, isso é bom. A gente tem que agradar pra poder passar um recado se não o povo deleta! Hhahahah
Liberty Turtera concordo, mas vc ta me confundindo com alguem da discução q fizeram lá em cima nos comentários. Só comentei q qualquer stress dado numa planta ela responde dando sementes
Liberty Turtera costuma criar zumbis cagões.
Liberty Turtera é comestivel sim, já comi e é uma delicia, acho que dá para fazer suco também. O sabor fica um pouco próximo da graviola amarela.
Liberty Turtera e se você lesse o livro "a vida secreta das plantas" iria ficar surpresa que de fatos elas "pensam" kk
Liberty Turtera estou aprendendo com as feras.
Liberty Turtera kkakakakakkaka
Liberty Turtera me explicou que achou na rua, também.
Liberty Turtera o recadinho foi pra mim ou para o Mário Net  Liberty Turtera? Você postou aqui alguma coisa no dia de hoje?
Liberty Turtera Outro apoio para Attalea dubia, o indaiá, é a quantidade de epífitas que abriga em suas bainhas velhas.
Liberty Turtera perguntou sobre a planta dela. Conseguimos uma correta identificação. Flores e fruto em close: https://www.flickr.com/photos/josepedro/2943339002/in/photolist-5u6o9b-8aPu2z-8hoDst-6Wi7KU-oqNNE4-3nziwk-59k5kC-e1kYeN-r4RdcY-7rjqsh-pSd159-o7yiVw-cNM2th-qG21Ho-kKu9V3-pTMBN7-neGdJA-pfMU1g-fsJ6mo-oqNNqg-6MuRPX-aa4Nd6-7pqSpk-cNM3Bu-5iPBt3-qQCuFM-9dewTz-d6DExY-d5DrC1-8aPu9t-bMDv7k-b5MLBx-aC96V9-pfMTAi-9dewsR-9devJ4-kKsJan-e5EhJn-rfTeHm-yLfg9u-pM5As8-KXVNYQ-MxBk34-Mtk23B-bcHNS4-9dew7i-6RWG4U-bMDyxn-Dn4pCc-oYyShN
Liberty Turtera Pois é Liberty. Eu que deveria ter medo dessa caveira e portanto do Marco Antonio, não tenho, e ele falou que tem medo de mim porque tenho cara de bicho-papão, justo eu que só papo mingau e olhe lá. Hahahaha
Liberty Turtera Tem sim, marquei na foto. É a Ipomoea alba mesmo 
Liberty Turtera, é uma planta cultivada ou nativa? sabe dizer?
Liberty Turtera, quando morei em Maringá, minha vizinha fazia está erva refogada, eu tive medo de comer pois não conhecia e estava grávida.... então é comestível mesmo? Vou fazer, tem muitos pés por aqui, abração Liberty e amigos!
Liberty Turtera, tbm tem dela nas cores rosa e vinho 
Liberty Turtera, veja hibiscus canabinnus
Liberty Turtera, vi. kkk
Liberty Turtera,,, aqui.
Liberty, por favor edite seu post, colocando a localização, ok ? ;)
Libia De Freitas Silva fala pro Armando 😉
Libia Ferraz Veiga grato :)
Libia Ferraz Veiga São as mesmas flores em duas cores?
Libia Ferraz Veiga, ainda esta sem foco e agora a flor está com outra cor :)
Libia Ferraz Veiga, uma foto melhor ajudaria. Crei que é o Plectranthus barbatus mesmo.
LÍBIA, observe meu exemplar
Libidibia ferrea
Libidibia ferrea
Libidibia Ferrea
Libidibia ferrea
Libidibia ferrea
Libidibia ferrea
Libidibia ferrea (Mart. ex Tul.) L.P.Queiroz - Fabaceae - Caesalpinioideae
"Libidibia ferrea (Mart. ex Tul.) L.P.Queiroz, sera, acho que ta meio diferentes os foiolos http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3342352  
ta mais o jeito dessa aqui,  Poincianella pluviosa (DC.) L.P. Queiroz  http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3518829"
Libidibia ferrea (Mart.) L.P.Queiroz
Libidibia ferrea (pau-ferro ou jucá)
Libidibia ferrea var, leiostachya
Libidibia ferrea var. ferrea
Libidibia ferrea var. leiostachia
Libidibia ferrea var. leiostachya
Libidibia ferrea var. leiostachya
Libidibia ferrea var. leiostachya
Libidibia ferrea var. leiostachya
Libidibia ferrea variedade leiostachya, seria a mais comum na arborização urbana. Quais as diferenças? Alguém tem alguma referência sobre essas mudanças nas Leguminosas?
Libidibia ferrea, provavelmente seja Libidibia ferrea var. glabrescens. O que acha Rodrigo Camargo?
Libidibia ferrea?
Libidibia ferrea.
Libidibia não?
Libidibia? Não sabia disso. Nossa, como essa nova boânica é  ligeira!
Libifibia
liboniana pode ter máculas ou não, numa mesma população!
libonianinha sem-vergonha! Rs
Libros de taxonomía tienen las características generales y también los detalles de morfología, color,ubicación geográfica,  que diferencian una sp. De otra (dentro de la misma familia,  y género) . Esos libros poseen "llaves" que te van guiando hasta llegar la especie buscada. ( usar correctamente esos libros requiere de verdaderos conocimientos de "morfología vegetal")
Licania
Licania littoralis Warm., Chrysobalanaceae. Cf. https://goo.gl/Hig6Y6
Licania octandra
Licania octandra
Licania s. str.
Licania sp, Chrysobalanaceae
Licania tomentosa
Licania tomentosa
Licania tomentosa
Licania tomentosa
Licania tomentosa
Licania tomentosa
Licania tomentosa
Licania tomentosa
Licania tomentosa
Licania tomentosa
Licania tomentosa
licania tomentosa
LIcania tomentosa
Licania tomentosa
Licania tomentosa
licania tomentosa  - oiti - chrysobalanaceae
Licania tomentosa  ?
Licania tomentosa  #Chrysobalanaceae 
Licânia tomentosa - nome popular: Oití, e este é seu fruto Erika de Padua. 
Licania tomentosa - oiti
Licania tomentosa - oiti
Licania tomentosa - Oiti
Licania tomentosa ( Oiti, Goiti, Oitizeiro, Oiti-da-praia, Oiti-cagão, Guali, Oiti-mirim, Oiticica, Manga-da-praia, Milho-cozido, Fruta-cabeluda, Guailí, Guití, Uiti ), aparentemente é ele, mas, na duvida, fotografe a planta.
Licania tomentosa (Benth.) Fritsch (Chrysobalanaceae)
Licania tomentosa (Benth.) Fritsch (Chrysobalanaceae)
Licania tomentosa (oiti, oitizeira)
Licania tomentosa (Oiti)
Licania tomentosa (Oiti)
Licania tomentosa (oiti)
Licania tomentosa (oitizeiro)
Licania tomentosa #Chrysobalanaceae - o popular oiti e está carregado!
LIcania tomentosa-Oiti
LIcania tomentosa-Oiti
Licania tomentosa, #Chrysobalanaceae. Oiti.
Licania tomentosa, Goiti,
Licania tomentosa, muito boa para arborização urbana!
Licania tomentosa, o "oiti"
Licania tomentosa, Oiti
Licania tomentosa, Oiti.
Licania tomentosa, oitizeiro.
Licania tomentosa??
Licania tomentosa.
Licania tomentosa.
Licania tomentosa. #Chrysobalanaceae
Licania tormentosa- Oiti
Licania?
Licania?
Lição!
Licenciamento Ambiental em alguma rede???  Kkkkkk
Licenciamento....aqui no RJ a própria prefeitura licencia via Secretaria de Meio Ambienteda Cidade( SMAC)...Mas há casos emque o INEA é quem faz esse licenciamento....
Licenciatura em Ciências Biológicas
Licencinha! A boca dessa alienígena me inspirou! Deu fome!
Lichens Can Be Made Of Three Organisms, Not Just Two
Lichia
Lichia
Lichia
Lichia
Lichia
Lichia
Lichia
Lichia
lichia
Lichia
lichia
Lichia
Lichia
Lichia
Lichia
Lichia
LICHIA
Lichia
Lichia
Lichia
Lichia 
Lichia - Litchi chinensis
Lichia (Lichi chinensis)
Lichia (Litchi chinensis)
Lichia > Litchi chinensis se não sofreu nenhum "upgrade" no nome científico. Originaria da China, mas cultivada em São Paulo e creio que no Paraná também.
Lichia creio que não viu....
Lichia é outra coisa, essa da foto é parente das roseiras e um arbusto pequeno.
Lichia hummmmm delícia, água na boca...
Lichia não têm aqueles pêlos longos e rígidos como os frutos da foto. É rambutã mesmo.
Lichia, a mesma da fruta, Zeh Dos Guimaraens?
Lichia, araçá roxo, fruta do conde,gabiroba ( a famosa Campomanesia xanthocarpa)  delícia...  , jambo, mirtilo,pitanga e jabuticaba, que apesar de se encontrar facilmente em feiras, não pode faltar em um  belo jardim....
Lichia, com certeza! Trabalhei anos com Lichia !
Lichia, só colocar na terra rápido estará soltando brotinho.
Lichia!
Lichia?
Lichia?
lichia.
Lichia. Deliciosa.
Lichia..
lichia... cuidamos diariamente delas, no Guinle...
Lichia....É um pouco diferente!! 
Lichnophora pinaster n e?
Licófita, Lycopodiaceae? Paulo Schwirkowski
Liconia
Licopersicum nigrum.  Solanaceae e mesmo gênero do tomate.
Licopodio?
Licopodio?
Licor de cambuci é uma delícia....
Licor de genipapo é  uma delícia! A fruta tem cheiro desagradável não consigo comer rs
Licor? Jurubeba é super amarga.
Licuala é diferente, essa é uma palmeira leque
Licuala grandis
Licuala grandis, comprei uma foi assim que veio marcado no vaso
Licuri
Licuri na região sudoeste da Bahia. 
Licytedaceae procura e vê se acha algo...Fábio Xavier
Licythidaceae*
lida
Lida
Lidaaa
Lidas fotos... coisa de proficional!!! 👍🖒👌🤘
Lidas... Eu quero!!!
Lidia K. Baratto
Lidia Zorrilla certeza q sim...
Lidia Zorrilla nomes populares assim n tem muita validade rs. Assim qualquer um pode nomear como quiser sem nenhum critério.
Lidia Zorrilla Olha!  encontramos na Fonte Platina
Lidia Zorrilla passando por Águas da Prata, vi  e acredito q seja da mesma espécie.
Lidia Zorrilla, aloe vera tem as folhas mais gordinhas, eu tenho e são bem diferentes, mas agradeço :)
Lidia, eu desisti de opinar a respeito disso faz tempo apesar de pertencer a ala dos que não concordam com esse método um pouco agressivo. Já saiu brigas e ofensas aqui diversas vezes. Os que defendem esse costume dizem que é natural, que não maltrata as árvores e que elas logo se recuperam, uma vez que não são partes profundas mas o ritidoma apenas. Outros ainda acrescentam que é um mal necessário, mas que tomam cuidado, que desinfetam os cortes. Os que condenam dizem que isso é um método antiquado e arcaico de uma herança botânica do passado e que não se precisa chegar a tal ponto de retirada de mostras de tecidos pra se conhecer uma espécie, uma vez que esse método não leva a nada, muitas espécies tem o mesmo tipo de tecido, a cor, etc. Eu como moderador do grupo passei a manter silêncio e neutralidade interferindo apenas quando a coisa vira barraco.
"Lídia, parece uma Miltassia royal robe. Dê uma olhada nela no google e compare com a sua...
Mas me parece ser ela."
Lidiane Álvares, as minhas são iguais às suas!
Lidiane Alvares, eu enviei uma mensagem a você gostaria de mais fotos, se possível.
Lidiane Cristina Ribeiro Silva, elas realmente se parecem muito,talvez do mesmo gênero botânico, mas a Strelitzia é originária dos Estados Unidos, no Brasil é muito utilizada no paisagismo, enquanto a Heliconia papagaio é nativa do Brasil e como foto foi tirada em Tinguá área de Mata Atlântica, acredito ser a Heliconia.
Lidiane Ramos, os usos são diferentes. Essa ai é para fazer molhos. Bate ele com cebola e coentro por exemplo, muito usado na culinária mexicana.
Lidiane Vieira, eu a confundia com vellozia nanuzae. Quanta  inocência minha, coisa de criança!!! Por isso que eu disse antes que a perseguia.kk  Ninguém na época sabia o nome da planta.  Até que um dia descobri que era uma plantinha de jardim, porém graciosa.
Lidiane Villas Boas
Lidiane Villas Boas
Lidiane. Não conhecia ainda cultivo em vasos. Também sou iniciante e não produzo comercialmente. Dei uma pesquisada e não achei explicação lógica para teu caso até porque tem muitos fatores envolvidos nessa cultura. Vi que produtores maiores recomendam mesmo que cultivo amador plantar vários inclusive de espécies diferentes.. elas podem cruzar.. enfim, minha sugestão.. plante outras mas elas vão adquirir um porte que necessitam tutoramento e aí acho que terás que transportar pro solo. Desculpe se não ajudei o bastante..Abraço.
Lido muito com sementes -- deve ter caído e nasceu aleatoriamente. Desconfiei que poderia ser Ipê ... mas a folha é bem diferente das demais que nasceram por lá. Muito obrigada pela informação.
Lido vc tem fota da planta enteira
Lidos pássaros!😍😍😍
Lidyanne Aona
Lidyanne, obrigado pela ajuda!
Lidyanne, tá combinado!
Liége a planta foi coletada?
Liége o problema é que se todo pensarem assim a população irá acabar. Pitcairnia são difíceis de cultivar e normalmente definham com o passar dos anos... Sei que vc teve a melhor das intensões, mas temos que pensar que podemos estar incentivando a coleta predatória, que prejudica não só a população da espécie assim como as populações de espécies que dependem delas.
Liége Saboya , ai que coisa linda <3
Liége Saboya , É nesta rachadura que emite as raizes?
Liége Saboya a do Araticum do Cerrado o pe eh retorcido, pequeno como quase toda a arvore do Cerrado. Vc sabe se posso postar fotos aqui?
Liége Saboya acabei de ver de novo e agora apareceu !Obrigada
Liége Saboya acho que estão aqui numa postagem do Geraldo Pereira.
Liége Saboya acredito que não mas assim mesmo obrigado. O que é necessário fazer é desfazer as confusões que muitas plantas provocam e nisso vale a nossa experiência, só isso.
Liége Saboya Agradeço a atenção, Vou medir a folha, tirar foto do verso e perguntar se a pessoa sabe.
Liége Saboya amo, minha fruta mais amada mas, conseguir germinar as raizes (mesmo com acido) eh dificilimo
Liége Saboya DE NADA...ES UN PLACER!
Liége Saboya esse eh o "cagao" eu digo eh o Marolo, Cabeca de Nego ou Araticim do Cerrado.
Liége Saboya estão lá fixada na primeira página do grupo, mas o brasileiro perdeu o hábito de ler. Só leem  as normas de um contrato porque podem se dar mal, mas quando em nada podem ser prejudicados pulam essa parte. 50% dos novos membros não leram as regras e ficam postando animais, pragas, perguntas inadequadas.
Liége Saboya eu pedi e me adicionaram , mas não tem onde inserir post
Liége Saboya foi confirmada por quem mais entende de Alcantarea. Leonardo Versieux determinou e confirmou Alcantarea vinicolor (E.Pereira & Reitz) J.R.Grant
Liége Saboya LAS SEMILLAS O SEMENTES ESTÁN INALCANZABLES. DE TODAS MANERAS ESTARÁN MADURAS EN 6 A 8 MESES. ESTOY SEGURA QUE OFRECEN SEMILLAS EN "MERCADO LIBRE - BRASIL".
Liége Saboya mesmo nas matas chaquenhas são inclinadas.
Liége Saboya não são comestíveis, mas como disseram tem as folhas pra serem usadas pra tecer balaios, fibras, cobertura e a madeira também é utilizada apesar de não ser propriamente uma árvore lenhosa.
Liége Saboya nao sou que faço as regras só comentei o que ouvi numa aula.   Para motoristas cansados atrapalha.  Pior além de cansados tem as biritas e eles usam outras drogas.
Liége Saboya oi. Posso lhe ceder algumas sementes. Eu tenho uvaia. Sou de Nova Friburgo-RJ.
Liége Saboya para isso não tem muitas, existe tambem na variedade branca
Liége Saboya perfeito, te conto o resultado depois!
Liége Saboya sim, conheco bem. O outro eh duro, e mais enjoativo ainda...5 vezes maior que esse
"Liége Saboya solo ácido não costuma ser problema... tem um ambiente com minerais reduzidos e disponíveis por conta da água. 
Um amigo tem cultivado bem no sul do Rio, local de solo bem ácido"
Liége Saboya, é só uma questão de responsabilidade. Por exemplo, existem  quatro plantas chamadas espinheira-santa. Uma é comprovadamente medicinal e as outras três hepatotóxicas. Eu por acaso conheço as quatro espécies e faço distinção, mas não conheço quase nada das outras medicinais.
Liége, até onde sei, não houve nenhum dano causado pela introdução das tâmaras.
Liége, o problema é que vc não está salvando uma população e sim um único indivíduo, que não adianta nada para a conservação da espécie. Esta é uma das maiores discussões dentro da Biologia da conservação.
Liége,estamos destacando uma etnia ou um segmento da sociedade sem qualquer necessidade, sobre ser ofensivo, não somos nós que decidimos, precisamos perguntar para as pessoas que estão sendo alvo deste destaque antes de afirmar. O dicionário apenas dá a definição, ele não se preocupa com os sentimentos das pessoas.
Liers Iiers Nitxa, a pixirica tem as folhas e os frutos pubescentes.
LIES!!!   E minha coleção de fotos de Discocactos e Melocactos???
Liev Proudhon
Liev Proudhon a árvore que tava no sabiá é diferente dessa que o lucas comentou, procede? E sim lucas, o fruto me lembrou abacate também, até o cheiro
Ligeophila tenho quase certeza que não é... tire uma foto da planta toda, com a parte vegetativa junto, para poder melhor identificá-la
Lígia Armando César Finotti Lima,  minador das folhas dos citro :)
Lígia Armando César Finotti Lima: nenhuma das anteriores, mas Nopalea cochenillifera. Comestível; boa para sucos. A planta é uma das melhores para cercas-vivas defensivas e (muito) ornamentais. Aliás, Anestor aventou poder ser  Nopalea. Da próxima vez, fotografe a planta, também.
Lígia Carneiro Bicalho
Lígia do meu coração! Seu relato casa de cheio com relatos de que o gado rejeita a casca. Eu queria saber porquê e vc respondeu!!! Verei com muito carinho a página. Muito obrigado!
Lígia Finotti, parabéns novamente por sua atitude de se indignar com uma crueldade destas. Você pode ficar tranquila que fez o que uma pessoa de caráter e bom senso faria. Na hora ninguém pensa em fazer isso ou aquilo. Então parabéns novamente.
Lígia Finotti, uma vez sai literalmente  no tapa com um cara mais jovem e mais forte , para salvar uma gambá preenhe que ele estava perseguindo...eu e o gambá estamos bem,,, Já o rapaz talvez não se reproduza rsrs.  Meu lema é'' Qualquer causa em defesa dos animais, é minha causa também''
Ligia Marieh essa é a grumixama (Eugenia brasiliesis) parece uma cereja e é muito saborosa.
Ligia olhei e me parece que as folhas de prímula são mais eretas quando mais novas e estas estão pendendo...mas não descarto uma variedade...vamos adiante...rs
Ligia Pizzatto
Ligia Santos.. eu frito no oleo uma 10 sementinhas ai tiro elas e faço o uso no que quero . .
Lígia sua foto não ta muito boa, tire outra foto com mais perfeição ok!
Lígia Zanco as ordens.
Lígia Zanco, é importante ter paciência e cuidado na hora de fazer os registros. Boas fotos e variadas, são imprescindíveis para uma identificação correta.
Ligue na secretaria do meio ambiente, às vezes eles doam igual na minha cidade (Poá/sp)
Liguei na Embrapa de Aracaju e Brasília Tanya Maria foram eles mesmo que me disseram que só poderiam doar 10 sementes .
"Ligularia japonicum ''aureo-maculata'' #Asteraceae (barriga-de-sapo)
Foto Net "
Ligustrão, mto comum pelo RS
Ligustrina?
Ligustrinho
ligustro
Ligustro
Ligustro
Ligustro
Ligustro
Ligustro ( alfenero)
Ligustro ( Ligustrum lucidum)
Ligustro comunis
Ligustro ebtao
Ligustro lucidum, exótica muito comum na arborização urbana pois tem boa sombra porém é alergênica
Ligustro ou alfeneiro, Ligustrum japonicum, exótica invasora.
ligustro- Ligustrum lucidum
Ligustro, da mesma família da oliveira. Pode-se usar mudas de ligustro para enxertar mudas de oliveira e produzir em pouco tempo.
Ligustro, exótica!
Ligustro, sem dúvida.
Ligustro?
Ligustro. http://www.sbs.utexas.edu/bio406d/images/pics/ole/ligustrum_japonicum.htm
Ligustro. Ligustrum lucidum
Ligustro. Não é nativo
Ligustro. Não é tão "peste" assim! Abelhas fazem muito mel com essas flores e os frutos servem de alimento para muitas espécies de aves. Inclusive galinhas.
Ligustrum
Ligustrum
Ligustrum
Ligustrum
Ligustrum
"Ligustrum

Boa para quem tem pressa e mãos ruins!"
Ligustrum cf. lucidum W.T.Aiton (Oleaceae)
Ligustrum japonicum
Ligustrum japonicum
Ligustrum lucidum
Ligustrum lucidum
Ligustrum lucidum
Ligustrum lucidum
Ligustrum lucidum
Ligustrum lucidum
Ligustrum lucidum
Ligustrum lucidum
Ligustrum lucidum
ligustrum lucidum
ligustrum lucidum
Ligustrum lucidum
Ligustrum lucidum
Ligustrum lucidum
Ligustrum lucidum
Ligustrum lucidum  "ligustro" "siempre verde"
Ligustrum lucidum - Alfeneiro da india
LIGUSTRUM LUCIDUM - PESTE TOTAL!!!!!
Ligustrum lucidum #Oleaceae
Ligustrum lucidum mesmo.
LIGUSTRUM LUCIDUM NO ES.
Ligustrum lucidum ou afineiro
Ligustrum lucidum W.T. Aiton
Ligustrum lucidum W.T. Aiton (Oleaceae)
Ligustrum lucidum W.T.Aiton
Ligustrum lucidum- ligustro
Ligustrum lucidum- Popular: Alfeneiro. Muito utilizada na arborização urbana na cidade de São Paulo.
Ligustrum lucidum, alfeneiro-da-china.
Ligustrum lucidum, árvore asiática e invasora agressiva. Já foi muito comum em arborização, atualmente está sendo cortada em SP e outros estados. Fiz muita guerra com os frutinhos dela quando criança...
Ligustrum lucidum, exótica (Ásia) e invasora agressiva. "ligustro" ou "alfeneiro" como disse o Felipe. Antes era usado em arborização urbana, hoje em dia está sendo cortado (ao menos em SP).
Ligustrum lucidum, família Oleaceae.
Ligustrum lucidum, nome comum  alfeneiro, alfeneiro-da-china, ligustro. Muito utilizado para arborização urbana, porém sua raiz quebra calçadas, mais indicado para parques ou paisagismo onde suas raizes não serão um problema.
Ligustrum lucidum?
Ligustrum lucidum?
Ligustrum lucidum?
Ligustrum lucidum.
Ligustrum lucidum.
Ligustrum lucidum. Cuidado com ela porque, apesar de atrair passaros, tem potencial invasor!
Ligustrum lucidum. Exotica. Chinesa. Não venenosa,  ja foi considerada árvore ideal para o plantio urbano. Madeira comumente utilizada para ferramentas, cabo de enxada, etc.
Ligustrum lucidum. O cheiro de suas flores é sensacional. Muito utilizado na arborização urbana.
Ligustrum Paulo? ... me parece uma Callicarpa, talvez C. reevesii: https://c2.staticflickr.com/6/5495/9327384097_1253121bc1_z.jpg
Ligustrum sinense
Ligustrum sinense
Ligustrum sinense
Ligustrum sinense Gustavo..
Ligustrum sinense talvez Gabriel Martini Lemos!
Ligustrum sinense variegata
Ligustrum sp
Ligustrum sp.
Ligustrum sp. Tóxico.
Ligustrum tem folhas opostas, a planta em questão aparenta ter folhas alternas.
Ligustrum vulgare L. vulgarmente conhecida por ligustro ou alfenheiro.
ligustrum vulgaris
Ligustrum,exótica,boa para revolvimento do solo.
Ligustrum??
Ligustrun lucidum
Liiiiindooo!
Liiiindas. Já comprei sementes iguais, mas não germinou.
Liiinda!!
Liiindaa
Liiindo né? Esperei 3 anos!
Liindas demais!!! *.* a daqui floriu hj também, muita alegria acordar e topar com elas!! https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1555890271327083&set=a.1387720864810692.1073741829.100007183753087&type=1&theater
Liindo!!!...
Lika Furtado tb conhecida como Mickey Mouse se não estiver enganado.
Lika Furtado vc sabe me dizer se é difícil cuidar do cambucá? Estou vendo uma muda grande pra comprar mas gostaria de saber como cuidar dela.
Like a Penis.
"Like pf . Obrigado
https://m.facebook.com/The-Cactus-Family-1601631653479321/?ref=m_notif&notif_t=like"
"Like this ?
Not achacha ?

https://m.facebook.com/groups/254707307932194?view=permalink&id=1539645162771729"
Lilás??? Parece mesmo brancas e os folíolos se parecem com moringa...
Lili pili, Syzygium smithii acredito eu.
Lili pili. http://www.colecionandofrutas.org/aceimasmeithii.htm
Lili pili. Mini jambo rosa.
Lili pilly
Lili Souza eu também gosto bastante desse vídeo! 😃
Lili Souza mandei mensagem inbox.
lilia anâ
Lilia sp.
Liliaceae
Liliáceae
Liliaceae e Asparagaceae costumam ser tóxicas. Apesar da aparência degustavel recomenda-se cautela.
Liliaceae, dracena marginata.
Liliam , vale a pena plantar num vaso dé planta e pendurar ! Ela florescer ?
Lilian , anexo indisponível, altere para público e por favor, coloque o local e a data! ;)
Lilian , boa noite, vc poderia fazer fotod dos frutos e das sementes e postar aqui ?seria muito legal ver!
lilian as folhas do cedro do brejo são bem diferentes 
Lílian as preguiças têm como alimento base plantas de Cecropia sp. (Embaúba) quando na Mata Atlântica :)
Lílian Carvalho pela descrição deve ser mosca minadora. A larva fica comendo a folha por dentro. Veja a foto. Dá uma olhada no grupo Hortelões Urbanos, creio que vai te interessar. 
Lílian Carvalho, a minha demorou uns dois ou três anos só.
Lilian Carvalho, aprendi que a Mirra verdadeira é a Commiphora myrrha, planta do nordeste da Africa. Esta Aloysia sp é do Brasil.
Lílian Carvalho, aproveita que a calçada é larga e faz uma calçada ecológica! :D
Lílian Carvalho, não conheço nada sobre as abelhas, mas no caso da aroeira, deve-se ter um cuidado enorme na época de polinização.
Lilian Correia
Lilian Correia
Lilian Correia
Lilian Correia Cláudia Müller
Lilian Correia olha :(
Lilian Correia olha que lindaaaa essa árvore ♡.♡
Lilian Correia, estou interessado em receber sementes de feijão guandu. Enviei msg inbox.
Lilian Correia, não sei dizer quanto tempo leva. Não precisa de outra por perto não.
Lilian Correia.Que Caxiu?
Lilian CorreiaParabéns pela iniciativa mas não seria castanha do maranhão a sem espinhos? A folha que vc mostra em detalhe é de paineira mas me parece que a folha da sem espinhos é diferente e sugere ser castanha do maranhão que também é uma malvaceae e lembra
Lilian Dionizio
Lilian Lima Prado  Realmente nunca vi a rosa!! É verdade, ela é uma planta linda em todos seus detalhes.
Lilian Lima Prado É mais esta rigidez exagerada não acrescenta nada,é errando juntos e acertando juntos quê aprendendo melhor.
Lilian Lima Prado Hummm achei um filão de negócio aí em Campinas. 🤣
Lilian Lima Prado Por nada,isso acontece mesmo com todos nos,as vezes um simples detalhe já cai em outra espécie.
Lilian Negri  A minha eu trouxe de sorocaba, as estacas. Já era grande, mas o cachorro muito bravo acabou com ela a noite. Ela cresce bem rápido, vou vê se acho no Ceasa de Campinas.
Lilian Negri Ela gosta de ser bem molhada. Tenta de novo, várias estacas novas e na sombra só qnd estiver grande vc coloca no sol pleno.
Lilian Oliveira
Lilian Oliveira
Lilian Oliveira olha o nome aí eu havia falado q era um tipo de Íris 😍
Lilian Oliveira olha que linda essa árvore ♡
Lilian Oliveira outro tipo de acácia awuele q te mandei foto o moço falou que é acácia baiana
Lilian Oliveira uma vez li que tem dois tipos de graviola , a azeda que pode dar frutos bem grandes , a polpa é bem branquinha tem sementes cor meio mogno mais clarinha, e tb tem a graviola mais doce q n conheço , pois a minha aqui em casa é da azeda
Lilian Sikorski veja isso
Lilian Stockler
Lilian Stockler
Lilian Stockler
Lilian Tomazelli, veja isso. 
Lilian Vandesmet.
Lílian, aqui na minha região ela é adorada por tucanos...
Lilian, ela pega fácil com estacas. Vc escolhe as mais novas. e plantas várias, alguma pega. A minha estava no vaso e não sobrou nenhuma estaca.
Lilian, importante verificar se você reservou um bom espaço disponível para elas pois crescem bastante. Do tronco até a borda da copa (raio da copa), quando adulta, atingirá uns 8 a 10 metros.
Lilian, já ouvi dizer que algumas variedades dessa espécie possuem frutos de sabor agradável, mas parece que a maioria dos frutos dessa espécie não são bem aceitos, sabor ruim. Como é o sabor da fruta que vc tem aí quando comida in-natura?
Lilian, parabéns pelo trabalho, pela sua ação consciente,muito lindo ver!!!! Só assim poderemos segurar .... Não sei se vc faz assim, mas um mapa do google maps  da região, imprime, um mapa para cada ocasião, cada vez que for fazer o plantio, faz marquinha com números, no lugar onde plantou... escreve o numero na parte de trás com o nome da espécie,  a data, a proveniência da muda...sei lá é assim que vc faz..? é assim que eu devia ter feito na minha casa...haha!! hpq se aqui que é pequeno lembrar tudo já é impossível ... imagino no seu trabalho! Parabéns querida!!!!
Lílian, realmente tanto a fruta do conde quanto este, são da mesma classe: Magnoliopsida, porém esta aqui é da família da Solanacea
Lilian, sou de contagem tb. Onde tem destas? Vc tem sementes ou mudas?
Lílian, tem um grupo do fb que é de identificação botânica.. lá eles te ajudam a identificar.. beijoaa
Lilian... as sementes vão germinar, mas as plantas demorarão mais a produzir que as enxertadas e voce pode ter uma variegação genetica em relaçao à planta mãe... Mas para uma produção caseira pode ser legal acompanhar sua planta.... paciência e ela produzirá em uns 4 a 5 anos... Talvez menos!  Cuide em plantar em um local bem drenado e preferencialmente arenoso, para evitar doenças de raiz, mais comuns em plantas francas (de semente).
Liliana , sim, mas é Eucalipto. Pode ter sido carregado pela chuva, vento, pessoa e por isso a árvore não estar próximo
Liliana Marchetti tenta fotografar mais perto mostrando detalhes de folhas nos ramos. O modo como as folhas são presas nos ramos (filotaxia) pode nos revelar as famílias as quais pertencem as plantas. Procura ver também se há flores ou frutos, isso seria perfeito mas sabemos que nem sempre é possível pois vai depender da época do ano. Aguardaremos.
Liliana Penha..a ideia era colocar uma planta pequena, mas que já desse flor para ficar esteticamente bonito..e ela já vai colocar flor amanhã ou depois. Assim que ela crescer vou transplantar para um vaso bem maior. Obrigado pela dica.
Liliana, bom dia! O Identificaçäo Botânica é direcionado a taxonomia vegetal, as vezes aocntece de alguém ver um post como o seu e saber, mas acredito que uma página de jardinagem no face possa te ajudar melhor!!
Liliane Alves Rsrsrrsrs. Sinal que você gosta mesmo de plantas!
Liliane Bertoldi Paisagismo , se possível, favor entrar em contato. Tenho para troca Fruta de sabiá, Pereskia aculeata ou amora de árvore (Morus nigra).
Liliane Bertoldi Paisagismo por nada, mas de conseguir achá-la lembre de mim :)
Liliane Bertoldi Paisagismo uma das regras da página é indicar ao menos o local/cidade onde a planta foi fotografada.Senão corre o risco de sua postagem ser ocultada pelos administradores.
Liliane Bertoldi Paisagismo, como consigo estacas: Voce tem para troca doação ou venda?
Liliane Bertoldi Uma vez uma professora citou fazer parte da familia das Polygonaceae, encontrei uma espécie mais próxima chamada Polygonum capitatum na internet. Acredito que não seja uma euphorbiaceae não .
Liliane Labs Fischer Fabio Rodrigo Aliberti
Liliane Melhoras para seu esposo.
Liliane, é aquela do sítio da Dulce
Lilium
Lilium candidum 
"Lilium candidum - Liliaceae
Lirio-de-são-josé (lirios verdadeiros entre outros). "
Lilium candidum originário do  Oriente Médio. 
Lilium formosanum, invasor de áreas frias no Sudeste e Sul do Brasil.
Lilium formosanum.
lilium longiflorum?
Lilium regale. Lírio. Exótica.
Lilium sp.
Lilium speciosum, ou como disse anteriormente o colega Tsuh: Lirio verdadeiro.
Lilium. retira-se os pistilos pra não manchar a flor.
Lilla vc pode mandar foto da sua planta? Por favor
Lilly P. e jambo rosa são a mesma planta. Olha o nome científico. Mesmo gênero.
Lilly pilly
Lilly pilly, exótica!
Lima da Pérsia
Lima da pérsia (Citrus limettioides)...
lima da pérsia!
Lima da Pérsia. É uma delícia.. Caipirinha...
Lima de bico, o doce da casca dela é uma delícia! Já está quase extinta.
Lima Peruana, ou como conhecido por lá, Limão-rugoso-do-Perú que foi usada para o cruzamento. Tenho material da Embrapa-Citrus. Vou caçá-lo para postar noutro momento. 
limal6785@gmail.com
Limao
Limao
Limão
Limão  cravo atacado  por um ácaro  ou fungo .
LIMÃO BRAVO
Limão bravo, Seguieria langsdorffii ???? pode ser?
"Limão Caiena 
Ou limão de Caiena, 
No Pará, por onde entrou vindo do horto de Caiena... originário do oriente"
Limão Capeta, limão rosa, limão cravo....
Limão capeta. 
Limão china, limão cravo, mas aqui no Rio é popularmente conhecido como galego ;)
Limão ciciliano
Limão cidra conhecemos aqui no AMAZONAS.
Limão cravo 
limão cravo a propagação é feita por sementes ou mudas
Limão cravo e alguns tipos de laranjas tem sementes com bastante resistência aos processos de compostagem caseiros que tem menos temperatura.
Limão cravo ou limão caipira, Citrus simonia.
Limão cravo ou limão vokameriano.
Limão cravo ou.limao china
Limão cravo, limão caipira em alguns lugares limão Rosa.
Limão cravo, Limão galego,Limão rosa, isso varia entre os estados. O limão cravo é muito usado como porta-enxerto para laranjas, ele é resistente a seca. Para as variedades de Laranja Pera enxertadas no cavalo "cravo" os frutos não ficam muito grande porem extremamente doces.
Limão cravo, na dúvida cheira a folha, se for mexerica vai ter cheiro de mexerica. O limão cravo é verde por fora enquanto não está maduro, mas por dentro já é alaranjado.
Limão cravo!!
Limão cravo.Limão Rosa...
Limao de caiena
Limão de caiena, bilimbi, biribiri - Averrhoa bilimbi... É um parente da carambola... Usado para sucos, conservas...
limão do mato ou biribiri, as lavadeiras utilizavam para tirar o ferrugem da roupa e também da um maravilhoso suco.
limão do pará
Limão flay Dragon
limao galego
Limao galego
"Limão galego 
No Para usamos para lavar peixes e frango !"
Limão galego é muuuiiitooo pequeno.
Limão galego é um bem pequeno de cor verde ao amarelo claro
Limâo galego maduro !
Limão galego no ES
Limão Kaffir
Limão Kafir
Limão Mão de Buda
Limao nao ė
Limão não é, eu tenho calêndula, ela é bem parecida, mas estou em duvida, se não identificarem quando surgir as flores posta novamente.
Limão não é!
Limão nenhum é nativo pelo que sei
limão provavelmente... o formato lembra o siciliano, deve ser​ alguma variante
Limão rosa aqui em estado nativo
Limão Rosa aqui no MT
Limão rosa/cravo, Citrus × limonia?
Limão Sciciliano?
Limão siciliano
Limão siciliano
Limão siciliano
Limão siciliano, TB chamado de limão amarelo
Limao siciliano?
Limao taiti ????
Limão Taiti (fotos nos comentários)
Limão também queima a pele no sol.
Limão vermelho, limão vinagre
Limão- bravo ou negramina
Limão-bravo- Siparuna guianensis cheiro ótimo .
Limão-caipira (foto do site NetMudas). 
Limão-cravo,  também  chamado de limão rosa, limão china ou limão vinagre. É bem característica essa polpa alaranjada forte e é  muito utilizado para temperar saladas, além de ser  comum em vários quintais brasileiros.
Limão-cravo?
Limão?
LIMAO????????????
Limão.
Limão.?
Limaooo?
Limãozinho é legal. Murta se aplica mais a Myrtaceae. Obrigado!
Limaozinho Hummm adoro comer com sal
Limãozinho, muito famoso entre as grávidas rsrs delícia
Limas ácidas e limões são somente estes, com estes nomes cientificos e tecnicos.  Os nomes variam popular e erroneamente!  Mas a cada nome cientifico corresponde a apenas um nome tecnico, apesar de os nomes populares variarem.  Mas existem variedades e clones diferentes de cada especie.
Limbo imerso com pontuações translúcidas? Se sim, Casearia sylvestris Sw.. abs.
limbo imerso de pontuações translúcida?
Limda
Limdo
Limdos
Limeira é noix
Limita-se a regiões mais amenas.
Limitações à cultura? Trepadeira elefante é praticamente  nativa daqui!!!
Limitar, só se for, essa superioridade científica! O de mais belo no conhecimento está em passar adiante, seja para qualquer pessoa, seja por qualquer nível de dúvida.
Limnocharis flava #Limnocharitaceae 
limoeiro :o ? que grande surpresa! obrigada Atimati :)
Limoeiro pequeno tem frutinhas na arvore que parece que foi podada recentemente
Limoeiro tb exala cheiro cítrico delicioso. A foto tá distante, não permite ter uma ideia melhor da planta.
Limoeiro-do-mato (Randia ferox), Rubiaceae.
Limonete
"Limonete ou Erva-luisa
https://www.google.com.br/amp/s/viveirosabordefazenda.wordpress.com/2017/01/05/a-queridinha-entre-as-cidreiras-erva-luisa/amp/"
Limonete ou lucia lima
Limpa a lente !!
limpa casa beija-flor
Limpa os filtros e começa de novo. Manda a planta que estava procurando e os filtro para eu testar.
Limpa piso resolve o cloro e sabão em pó
limpa uma semente, se possível :)
limpe o tronco, se tiver um furo é broca. Compre um inseticida e peça para um agronomo aplicar ou coordenar.
Limpe toda a polpa, lave bem e depois coloque em esfagno ou fibra de coco, ligeiramente umedecido. Use um pote transparente ou saco ziplock, daqueles de guardar alimentos em freezer. E depois aguarde...
limpei um pé de uvaia hoje kkkk
Limpiabotellas ! Callistemon sp.
Limpo as praias do Rio de Janeiro. muitas vezes sozinha.. algumas poucas pessoas curiosas me perguntam quanto a prefeitura me paga... A cabeça funciona assim... olho e pergunto tem filhos ? --- boa tarde! e bom trabalho!
Limpo é igual a bom? Sujo é igual a bom? Limpo é ruim? Sujo é ruim? A rua é sua, circule na Barra da Tijuca - RJ e circule pela Avenida Brasil na zona oeste. Ponto de novo.
limpos para o preparo. 
LINA DEMAIS
Línada.Outro tipo.Sabe o nome.
linas e perfumadas. Acabaram de dar muitas flores.
Lincoln  vc venderia uma muda pra mim
Lincoln Andrade não tenho certeza ok? Veja um pouco mais pela Internet 
Lincoln Laudelizio Vituri essas rubiáceas rasteiras (caméfitas) tem pelo Brasil inteiro fazendo parte da vegetação de serrapilheira do sub-bosque. Aparece nos cerrados (matas de galeria), amazônia e mata atlântica, assim como nas matas de altitude do sul com predomínio de araucárias. As espécies variam conforme o local geográfico.
"Lincoln Laudelizio Vituri igualzinho 
Valeu 👍🏻"
Lincoln Seiji Teshima as geonomas diferentes das camedóreas (Chamaedorea sp.) são famosas pela dificuldade de transplante. De 50 uma pega. Se for permitido você pode tentar uma alporquia como foi comentado acima.
lind ahem
Lind foto parabéns!
Lind@!
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
linda
Linda
linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
linda
linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
linda
linda
linda
linda
linda
linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
linda
linda
Linda
linda
linda
linda
Linda
linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
linda
Linda
Linda
linda
linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
linda
linda
Linda
linda
Linda
linda
Linda
Linda
linda
Linda
Linda
linda
linda
linda
linda
linda
linda
linda
Linda
Linda
Linda
linda
Linda
linda
Linda
linda
Linda
linda
linda
Linda
linda
linda
Linda
linda
linda
linda
Linda
linda
linda
linda
Linda
linda
Linda
linda
linda
linda
Linda
Linda
linda
Linda
linda
Linda
Linda
Linda
Linda
"Linda
.."
"Linda
Exótica"
Linda  !!!
linda  Claudia Costa Jorge Claro
Linda  de mais
Linda  eu tenho várias begônia  mais dessa eu já desisti todas que comprei morreram  boa sorte para você .
Linda  folha !
Linda  parece uma flor de orquídeas.
Linda , cor muito bonita
Linda , deixo até de enfeite
Linda , não conhecia da rosa conheço da amarela
Linda , nesta cor eu nao conhecia
Linda , tira as sementes e faz doação pra nois. OBRIGADA
Linda ,a Flor dura um dia ! 
Linda ,flor azul !
Linda :)
Linda !
Linda !
Linda !
Linda !
linda !
Linda !
linda !
linda !
linda !
Linda !
linda !
Linda ! Adorei♥
Linda ! Amo Suculentas,  como posso ter uma muda?
Linda ! As aves nos dão lindos presentes 😍😍
Linda ! Eu quero!😍
Linda ! Grato.
linda ! muito linda na sua simplicidade!!!!!
Linda ! Também acertei de primeira kkk
Linda !!
Linda !!
Linda !!
Linda !!! Comprou aí em Jaú?
Linda !!! Conheço a branca também !!!
Linda !!! nunca vi outra cor a não ser a avermelhada
Linda !!!!
Linda !!!! Parabéns !!! A natureza agradece e o jardim terá bailarinas no ar !!! <3
linda !!!!!!
linda !!!!!!
Linda !!!!!!!  Eu tenho dela rosa maravilha !!!!
Linda !!!!Queria uma mudinha!!!
Linda !Entre no YouTube  e vc vai ver quantas técnicas pra cuidar dela é incrível.
linda !nunca vi ao vivo!!!
Linda . Abarema💙
Linda ..
linda ... vale a pena ter no jardim
Linda ..........
Linda ...eu tenho..esta no vaso
Linda ..nunca tinha visto ..
Linda "invasora" mesmo! Na verdade, usei a expressão " invasora de pastos" meio a contragosto!
Linda @!!!!!
linda *-*
linda *-*
Linda <3
Linda <3
linda <3!
Linda ❤️
Linda ❤️ Após pesquisa diria que se trata de Peltophorum dubium....Será?
Linda 😀
Linda 😊
Linda 😍
Linda 😍
Linda 😍
Linda 😍
Linda 😍 Será que floresce?
Linda 😍 tenho uma dessa mas nunca floriu 😢
Linda a  flor e o visual !!
Linda a amarela
linda a composição!
Linda a cor e era esta a cor.....
linda a cor!
Linda a cor. Aqui no sul do estado do RJ nunca vi.
Linda a disposição das folhas.
Linda a filmagem......
Linda a flor original!
Linda a flor também...
Linda a flor!!!
Linda a flor.
linda a folha,! mas é pouco material
linda a foto a planta !
Linda a foto com este efeito turvo atrás. ...o vermelho da flor ficou bem evidente. Pena que não posso ajudar com a ID.
Linda a planta
Linda a planta, também estou curioso!
LInda a planta!!!
Linda a semente super redonda
Linda a sua @roseli
"Linda a sua.
Vi no mercado livre por 14 reais mais 6 de frete, to pensando em me aventurar.
Tem uma trepadeira q não sei o nome, nasceu por conta aqui e é muito linda, veja: "
Linda a sua. É normal a queda de folhas?
Linda a Vochysia tucannorum!!!!!!
Linda adoro Begônia tenho algumas.
linda ainda vou começar um bonsai dela arueira tem bastante na minha regiao saofrancisco do sul sc
Linda Ale (Alexandre Farias) ^_^
Linda amarelo eu não tenho
Linda aqui na Bahia tem dela
Linda Aristolochia
Linda arvore
linda arvore
Linda árvore
linda árvore
linda árvore  me lembra algo ..mas vou  esperar para não misturar informação errada hah!
linda árvore , seria Sterculia algo ? Rodrigo Camargo ? Celso Paiva? Hugo? Henri?
Linda árvore !
linda árvore !!!! é exótica...
Linda árvore .
linda árvore de grande porte, fiz várias mudas.
Linda árvore eo tronco dela chama atenção...
Linda árvore Hugo, aqui a folha da Ceiba pentandra, que acho diferente dessa daí que postei. 
Linda árvore mesmo, enorme, de copa frondosa lá no alto feito um grande guarda-sol de praia que na primavera se veste de um amarelo claro e alegre. É uma das árvores que eu acho mais encatadoras aqui do sudeste e na amazônia aparece com outro nome que agora me passa.
Linda ÁRVORE ne AMIGA ...
Linda árvore né Luis? Os figos brotam inclusive rente ao solo! Fantástica.
linda árvore são os legumes?! com sementes?
linda árvore seguindo!
Linda árvore teria como fotografar os detalhes, as flores  de perto as  folhas ...?
Linda árvore, belo exemplar, mais um sonho realizado, meus sonhos podem ser pequenos, mas significam muito para mim, registrar essa espécie extremamente ameaçada, ainda mais na minha terra natal, sem palavras ;)
Linda árvore, crescimento rápido. Quebra de dormência da semente mergulhar a semente em água fervendo por um minuto, retire e deixe esfriar e já pode plantar.  semente do Guapuruvu era usada em minha escola ensino fundamental como ingresso para pegar um copo de merenda na hora do recreio (Mingau de fubá e água e adoçado com rapadura) bons tempos! rs
linda arvore, estou atraz de sementes ou mudas, mas ate agora nada,
Linda árvore, lindas flores!!!! Vale a pena plantar :-)
Linda árvore, meu amigo, privilégio tê-la assim tão próxima!!!!
Linda árvore, no Rio RJ germina rapidamente!!!
Linda árvore, seus frutos também são muito bonitos
Linda árvore, talvez ceiba
Linda arvore!
Linda árvore!
Linda árvore!
Linda árvore!
Linda árvore!
linda árvore!
Linda árvore!
linda árvore!
linda árvore!
Linda árvore!
linda árvore!
"Linda arvore!
Vale ficar esperta c as sementes 😉
Dou notícias."
linda árvore! olha só olhando ni ipad , sem pensar em achar nada vi umas coisinhas q podem ser flores ou frutos!!
Linda árvore!, Manoel Passos, Celso Paiva.. e todas e todos outros!!
Linda árvore!!
Linda árvore!!!
Linda árvore!!!
Linda árvore!!! Fechou ?!?!
linda árvore!!!! me lembrou pelo porte uma q vi no sul da India... vou ver se encontro o nome ! mesmo q seja uma possibilidade distante de ser...
"Linda árvore. 
Bela floração."
Linda árvore.. a minha já está bem maior do que nessa foto.... 
Linda árvore.Bom final e entrada de ano pra ti e teus Familiares.Feliz Natal.
Linda árvores! poderia abrir um fruto e fotografar as sementes e a polpa ?
Linda as fotos.
Linda Attalea dubia. Espero que não cortem ela.  Cada vez mais rara em SC
linda aula!
Linda aula! vou trocar... usa " linda" pra tudo. Ótima aula! cheia de perguntas!!!!
Linda bromelia
Linda bromelia
Linda bromélia é o que vejo
Linda bromélia.
Linda bromélia. !!!
Linda Capuchinha.
LInda catasetum!!!
Linda Celi!
Linda cena mesmo! Grata por vc ter compartilhado. A essência do Bushido...
Linda cidade, já morei lá mas num lugar do campo. Seja bem vindo.
Linda com cheiro suave. Pode comer?
linda conexão Gerdaff, agapimu! ahahha
Linda contribuição Elaine!
Linda convuvolaceae.
Linda cor
Linda cor! Meu prisma mostra pouquíssimo azul e muito vermelho.
linda cor!!!!
Linda cor.
linda cremosa cheirosa
Linda cunhado...eu quero!!!
Linda D +
Linda D+
Linda d+ tenho uma, é aphelandra
linda D++++
Linda D++++...
Linda d++++++++++.
Linda Dama da Noite
Linda de +
Linda de +++++.
Linda de mais Flavia Santos! Tbm a princípio achei ser agave, mas procurei a ID e num achava de forma alguma! kkkkkkkkkkkkkk
Linda de mais Tamires. E os ipês amarelos que o diga.😍
linda de mais!
linda de mais!
Linda de mais.
Linda de mais.
Linda de mais... André Carrilho
Linda de mais... Uma mistura de flanboyan com hibisco!!!
linda de maissssssss
Linda de se ver no meio do campo verde. O incrível é que as pessoas passam despercebidas por tanta beleza. Só têm olhos para o destino final da trilha, uma cachoeira, linda demais, diga-se de passagem. Porém, com tanta beleza envolta, a cachoeira é só um complemento.
Linda de ver, deve ser horrivel de comer,,
Linda de viver uma obra de Deus.
linda de viver! [[STICKER]]
linda deixe ela florir
Linda demais
Linda demais
linda demais
Linda demais
linda demais
Linda demais , mesmo sem a flor ! ---- que é um arraso .
Linda demais , Rosangela Cruz !! creio que sim!
Linda demais !
Linda demais !!!
Linda demais !!!
Linda demais !!Eu já vi na floricultura
Linda demais ❤
Linda demais 😍
Linda demais 😍
linda demais a foto esta perfeita!
Linda demais amiga !!
Linda demais as flores de um vermelho bem vivo.
Linda demais da conta
Linda demais Elisabeth Fantini...quando florescem, nascem inúmeras florezinhas minúsculas, mas encantadoras. Depois existe um período em que ficam com bolinhas verdes e outro período com bolinhas vermelhas. E é muito fácil conseguir uma muda...basta plantar uma pétala da planta...pronto...ela começa a criar outras pétalas e no primeiro ano já está florindo. Fiz duas mudas para uma cunhada e amiga...já estão florindo também. Pena que é só uma vez por ano...
Linda demais essa flor!
linda demais esta cagaiteira
Linda demais eu nunca tinha visto.
Linda demais Hugo
Linda demais Hugo!!!  junta sementes!!!
Linda demais mesmo
Linda demais não é!?
Linda demais né, flor?! Te aviso se ela brotar!
Linda demais né?
Linda demais nunca vi
Linda demais, acompanhando para saber o que é.
linda demais, obrigada André Carrilho !!!
Linda demais, parecem que são borboletas e vão sair voando a qualquer momento.
Linda demais, pena ter o ciclo de vida curto.
Linda demais, tenho essa 
Linda demais, Thiago! Super delicada...
Linda demais, um dia encontro essa espécie.
Linda demais, vc pegou essas sementes?
Linda demais!
Linda demais!
Linda demais!
linda demais!
Linda demais!
Linda demais!
linda demais!
Linda demais!
Linda demais!
Linda demais!
Linda demais!
Linda demais!
linda demais!
Linda demais!
Linda demais!
linda demais!
Linda demais!
linda demais!
linda demais!
linda demais!
Linda demais!
"Linda demais!
Olha ela aí, Cintia Kameyama!!!"
Linda demais!  : )
Linda demais! 😍 Vou procurar pra cultivar.
Linda demais! Conheço a Hiroe só de nome, não tinha visto as ilustrações dela ainda. Eu faço ilustrações também, mas sou bem iniciante
Linda demais! Mas você está mostrando pra gente ilustrando a página ou gostaria que fosse identificada?
Linda demais! Obrigada!!!!
Linda demais! Para mim é mais bela do que qualquer híbrido de flores gigantes. Espero que fique protegida no seu habitat natural.
Linda demais! Parabéns por te-la!
Linda demais! Parece mesmo pequenos jambos. Compare com Gaylussacia angustifolia - fotos: Flora de Santa Catarina/Luíz A. Funez 
linda demais! Pessoal alguém pode explicar Erythrina speciosa e Dahlstedtia pinnata (Benth.) ? !!! a  flor da erythrina é mais jeitosinha... ela desce e sobe e é mais pontudinha , a Dahlstedia (aqui a baixo) mais curtinha  mais cheia??! o que gostaria de saber é como distingui-las ?! 
Linda demais! Sim, claro, daria uma linda capa, mas quem decide é o Diogo.
Linda demais! Uma pena o acontecido, mas que bom que ela ainda está lá...E no mais, a Natureza está acostumada com a falta de sensibilidade de alguma informação alguns de nós humanos....O duro é quando ela resolve cobrar a conta rs
Linda demais! Valeu pessoal!
linda demais!!
Linda demais!!
linda demais!! <3 quando for na floresta da tijuca de novo vou prestar mais atenção pra ver se vejo uma dessas tbm :)
Linda demais!!!
Linda demais!!!
Linda demais!!! 😍
Linda demais!!! Obrigado por compartilhar
Linda demais!!!!!
Linda demais!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Linda demais!!Muito obrigado pela ajuda a todos!!
Linda demais? Rafael, onde você a localizou em Brasília?  Só pra eu ver a possibilidade de pegar sementes futuramente... 😌
Linda demais.
Linda demais.
Linda demais.
Linda demais.
Linda demais.
Linda demais. Esse costume de amarrar orquídeas às árvores é um costume bem legal, vejo muito no Brooklin e vi em Ipanema (RJ). Que continue!
Linda demais... adoro esta árvore.
Linda demais...lembra uma leucena...
Linda desse jeito, tinha que ter um nome bem pomposo! Obrigada Sueli Azeredo!
Linda di+
Linda Diogo!
Linda Drosera sessilifolia!
linda Drosera!
Linda é a folhagem, tem um brilho incrível!
Linda é a Hoen. correia araujo
Linda e ainda dá fruta?amei!!
Linda e bem representada no Rio!
Linda e cheirosa jasmim- manga
Linda e cheirosa!
linda e cherosa
Linda e comestível, pode -se colocar as flores na salada 🌸😉
Linda e de fácil reprodução por estaquia. Aprecia meia sombra e solos úmidos e ricos em matéria orgânica.
Linda e delicada 😉
Linda e delicada, como todas as orquídeas!
Linda e delicada!
Linda e delicada... ótima foto!
Linda e delicadas
"Linda e diferente! Tenho várias bromelias em casa mas não tenho esta.
(Em Guabiruba SC)"
Linda e diferente.
Linda e diferente.
linda e exótica
"Linda e exotica!!
Walter Cardoso"
Linda e florífera.
Linda e gigante árvore!
Linda e graciosa além de bailarina...!!
linda e majestosa!!!
Linda é mas com os comentários a gente fica entre a cruz e a espada  :/
Linda e medicinal!
Linda e muito cheirosa!!
Linda e MUITO venenosa! Pode ser confundida com o "gondó" [Erechtites hieraciifolius (L.) Raf. ex DC.],o que é risco de MORTE.
Linda e nativa
linda e pega de galjo ,
Linda e perfumada
Linda e perfumada !
linda e perigosa !!!??Obrigada pela atenção  !! l abs
Linda e perigosa! Especialmente pra quem tem criança pequena e gosta de mexer com as plantas.
Linda é pouco lindíssima
Linda e saborosa...
Linda e super interessante
Linda e super no foco!
Linda e tem um  aroma muito suave,Hugo Arruda Castanho Junior.
Linda e tem uma linda copa globosa. Quero multiplicar pra realizar arborização urbana!
Linda e tóxica!
Linda é um colirio para os olhos. Parabéns
Linda é um presente da natureza
Linda é uma bromelia tillandsia
Linda é você!!!
Linda é, mas prejudicial. Existem muitos plantios comerciais dela, mas se dissemina demais e com rapidez e vai se alastrando. Quando ela fecha, mata o que está em baixo e não nasce quase nada, prejudicando a flora e fauna locais.
linda ela  Obrigada Carlos Alberto Ferreira Júnior!
linda ela ,muito linda vou ver se acho uma por aqui hehehe
linda ela hein?
Linda ela né?  espero pela id desde o começo de 2015!! hora destas chega!!!
linda ela quando esta florida!!!
Linda ela, fiquei encantada! Esses frutos são comestíveis?
Linda ela, né cara?
linda ela, nesta última foto que vc mandou , chega a iluminar!!! boa pra ver por perto!!!
linda ela, tenho aqui em casa tbm e nen imagino o nome.....rssrsrst
Linda ela!
linda ela! valeu Gerdaff!
linda ela!!!
Linda ela.
Linda espécie insetívora
Linda espécie.
Linda espécie.
Linda essa árvore florida.
Linda essa árvore. Só conheci agora q a Prefeitura de SP está plantando nas ruas com mais frequencia. PHYSOCALYMMA SCABERRIMUM - não vou conseguir gravar esse nome comprido mas Cega-Machado eu fico intrigada com esse nome. Por qual razão? Alguem sabe? Deve ter uma história, um motivo com certeza.A flor lembra muito a da Resedá, mas que é bem menor.
Linda essa bromélias! !! Juquitiba, minha terrinha! !
Linda essa cor!
Linda essa espécie. Deveria ser cultivada como ornamental.
Linda essa flor . Chapéu chinês
Linda essa flor!
Linda essa flor.
Linda essa não conhecia
Linda essa nicaraguensis hein,  Hugo Arruda Castanho Junior!
LINDA ESSA ORQUÍDEA
Linda essa orquídea.
Linda essa Passiflora
LINDA ESSA PETÚNIA NEGRA
Linda essa planta , conheço com nome de graveto ou Aveloz
Linda essa Planta ! 😀
Linda essa planta nunca tinha visto. Se é  de origem africana. Então  vieram com os escravos Eduardo?
linda essa sua Maria
Linda essa trepadeira
Linda essa variedade amarela da espécie!
Linda essa variedade dobrada
Linda essas sementes!
linda esta aberta!
"linda esta aí ! não seria que  Tibouchina grandifolia Cogn.
      é sin. het. de Tibouchina heteromalla (D.Don) Cogn. atualmente ?"
Linda está aí cheia de florzinhas brancas!
Linda esta aì!
Linda esta Bauhinia!!!!
linda esta flor
LInda esta florzinha
linda esta hein Hugo! Queria ver mais samambaias em uso, são tão lindas!
Linda esta hein Soly!!!
Linda esta hein!!!
linda esta história de folhas bicolor né?
Linda esta não conheço
Linda esta orquídea
Linda está parecendo ser da mesma
Linda esta Passiflora.
Linda esta planta!!!
linda esta plantinha aí, vejo-a  num jardim num vaso grande cheia delas e algo mais p contrastar... mas esta tem as folhas ásperas e a descrição, li toda , me perdi no " Limbo carnoso, largo-lanceolado, recoberto por pilosidade baixa e macia ao tato."... ... é ela ou não Adriano?
linda esta primeira!!!
Linda esta, eu tenho a Hylocerus undatus em casa, e a fruta geladinha é muito gostosa.
linda esta!
linda esta!
Linda eu gostaria te ter em casa kkkkkkkk
Linda eu tem.
Linda Eu tenho de várias cores
Linda eu tenho dela na minha casa
Linda eu tenho mas ainda não floriu. Não sabia que era perfumado.
Linda familia solanaceae
Linda família!
linda figura longe demais
linda flor
Linda flor
Linda flor
linda flor
Linda flor
Linda flor
Linda flor
linda flor
linda flor
Linda flor
Linda flor da Periandra.
Linda flor de cera
Linda flor de cera
Linda flor de maracujá.
Linda flor de maracujá.
Linda flor de maracujá...
Linda flor dele...
linda flor e céu !!
Linda flor e linda foto <3
Linda flor silvestre!
Linda flor, a natureza sempre nos surpreende
Linda flor, acho q o cultivo no Brasil é recente. Flor símbolo da China... De clima temperado.
Linda flor!
linda flor!
linda flor!
linda flor!
linda flor!
Linda flor!
Linda flor!
linda flor!  vai ter louco achando que sua flor é canabbis rs
Linda flor! Desejei!!!!
Linda flor! fiquei encantada quando vi. Obrigada!
Linda flor! Grata por mostrar Gerdaff Lóra!
linda flor!!    http://www.latin-wife.com/blog/colombia/lafoensia-punicifolia/
linda flor!!!
Linda flor!!!
Linda flor!!!! E não é Photoshop... Está florindo nas margens do rio Paraíba do Sul, no município de Três Rios -RJ
Linda flor.
Linda flor.
Linda flor. Bem, aonde junta muita gente acontece isso, acho meio natural. O mais importante é o grupo não perder o foco, mas tem hora que o sangue ferve quando a gente vê um aqui e outro ali maltratando e sendo ríspido com os colegas. Não há necessidade disso se todos se respeitarem, é muito simples.
Linda floração!
Linda Floracao😍😍😍😍
linda florada
Linda flores né
Linda florzinha em bela cor.(nunca vi)
linda florzinha!
Linda folha de Melastomataceae. Não conheço a espécie.
linda folha!! onde ? é nativa?
Linda folha!!!!
Linda folhagem
linda folhagem
linda folhagem Maria!
lInda folhagem, elas tem luminosidade diferente? ou seria apenas a foto, fiquei curiosa, como era a semente q vc plantou ?
Linda folhagem, mas não a conheço...
Linda folhagem!
Linda folhagem.
linda folhagem.....
Linda fonte linda planta...😀
linda forma, da vontade de fazer ceramica....
Linda foto
Linda foto
linda foto
Linda foto
Linda foto
Linda foto
Linda foto
linda foto
Linda foto
linda foto
Linda foto
Linda foto
Linda foto
Linda foto
linda foto
Linda foto   parabéns
Linda foto !
Linda foto ! As bromélias sao lindas
Linda foto ! Parabens
LINDA FOTO !!!
Linda foto (Y)
Linda foto 😻👏🏼👏🏼👏🏼
linda foto Ana Carolina, seguindo aqui, se vc conseguir fazer as fotos mais de perto... vamos esperndo
Linda foto Andreia! <3
Linda foto C:
Linda foto chichá Aberto
Linda foto da alamanda amarela.
linda foto da vontade de comer  isso aí! bem geladinha!
Linda foto de brinco-de-princesa.
LINDA FOTO de SALVA DO RIO GRANDE...
Linda foto de um encontro feliz com a fauna. São kakis?
Linda foto dessa pequenina jóia ametista.
Linda foto do bando! Conheço como periquitão-maracanã (Psittacara leucophthalmus
Linda foto e belíssimas fotos! Confirma a espécie Ana Carolina Mezzonato?
Linda foto e jacarandá !
Linda foto e linda flor, Arnaldo Rentes, consegui uma foto da flor um pouco mais aberta mas não consigo publicar aqui nos comentários. É ela mesmo, o meu amigo, proprietário dela disse q uma pessoa trouxe um bulbo da África e disse q era Bastão do Imperador.
Linda foto e parece mesmo um ipê, mas por favor: de onde?
Linda foto e planta. Adorei as cores e os brilhos. Esta ficus não é  aquela parasita, né?
Linda foto Fabrício,temos mais é que divulgar essas belezas,quem sabe assim esses babacas da tal sujeira,se conscientizam e passam a preservar mais.
linda foto Geraldo Pereira!
Linda foto João Gomes, linda. Conheci a encantadora Ilha da Madeira. Há seu pudesse lá novamente estaria! Com sua comida e seus vinhos e sua gente hospitaleria, um lugar encantador e como diz um velho "vira" A Madeira é um jardim, no mundo não há igual. Acreditei depois que lá estive.
Linda foto lá em cima!
linda foto Léo! Como sempre!
linda foto Liou!
Linda foto Manoel !
LInda foto Manoel! Linda flor Lúcio!!!!
Linda foto Mayara !
Linda foto Nelci!
linda foto para uma capa!
Linda foto Paulo Monteiro
LInda foto Renata Negre!!! nunca vi ao vivo desta cor! uma delicadeza!
Linda foto Rogério! não tem coisa demais  nela?
Linda foto, Amanda. Foi fotografada em área natural? Qual município?
Linda foto, belíssima planta Flavio, gostariamos de coloca-la na capa do grupo , por uns dias, tentamos chamar a atenção para as nativas! Concorda ?
Linda foto, Flavio Matoso
Linda foto, Geraldo Pereira!
linda foto, Henri!
Linda foto, lembro de ter visto cachos assim. Sei q tenho uma foto parecida de muitos anos atras, vou procurar. Mas estou achando q não vai ser desta vez, as flores ainda estão verdes e algumas já estão secando, talvez não polinizou. Valeu a torcida!
"Linda foto, Lidiane! Como já foi comentado pelos colegas, é um Habranthus sp. Creio que seja Habranthus robustus.
Eles são muito parecidos com as Zephyrantes. É fácil confundir as duas.

A sua planta perde as folhas quando vai florescer, da mesma forma com que fazem os Amarillys (açucenas)."
linda foto, linda flor!
linda foto, linda planta!
"Linda foto, Liou Yin!
Não chego a deitar mas fico agachada, às vezes de cócoras, coloco as palmas da mãos em árvores ( p captar energia ), e não me preocupo com o que as pessoas pensam..."
Linda foto, mas desfocou as folhas, rs
Linda foto, parabéns.
Linda foto, permite que a coloque no meu perfil da pagina do Facebook ?
Linda foto, Suzana Ehlin Martins! Inda semana passada comi as folhas, em farofa.
Linda foto, umas das melhores em minha opinião, merece muito ser utilizada como capa do grupo.
Linda foto,com relevo e hidrografia, e tem um rosto no espelho d'agua, copiar e desenhar, maravilha!
Linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
linda foto!
Linda foto!
linda foto!
linda foto!
Linda foto!
linda foto!
linda foto!
linda foto!
Linda foto!
linda foto!
linda foto!
linda foto!
Linda foto!
linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
LINDA foto!
Linda foto!
linda foto!
linda foto!
linda foto!
linda foto!
linda foto!
linda foto!
linda foto!
linda foto!
Linda foto!
linda foto!
linda foto!
linda foto!
linda foto!
Linda foto!
Linda foto!
linda foto!
Linda foto!
Linda foto! 
Linda foto! 
linda foto! Araticum mirim, né?
linda foto! daria uma ótima estampa :)
Linda foto! Eu conheço como feijão  Andu  Muito gostoso e nutritivo. As folhas são medicinais.
Linda foto! Eu juraria que é a A. galeata!
linda foto! linda flor!!! obrigada por compartilhar!
Linda foto! O conjunto das brácteas e flores faz jus ao nome. Algumas vezes elas formam verdadeiras esculturas, como nesse registro feito em Aiuruoca-MG alguns anos atrás. 
Linda foto! Parabéns! :)
Linda foto! Parece Papaver californicum (Papaveraceae) - Papoula-da-califórnia. As sementes são miúdas. Como veio parar numa fresta de calçamento? Deve ter vindo da proximidade de um jardim. São plantas vendidas em sachês e eventualmente cultivadas em cidades de clima temperado.
Linda foto! Quanta diversidade de vida num único pedacinho, rsrs. Você saberia a ID da bromélia florescendo, em cima?
linda foto! uma pintura, sobe e sigo
Linda foto! Vc é uma grande colaboradora do IB. Agradeço!
Linda foto!!
Linda foto!!
linda foto!!
Linda foto!!
Linda foto!!
Linda foto!!
Linda foto!!!
Linda foto!!!
Linda foto!!!
linda foto!!!
linda foto!!!
linda foto!!!
Linda foto!!!!
Linda foto!!!!
linda foto!!!!!
Linda foto!.
Linda foto.
Linda foto.
Linda foto.
Linda foto.
Linda foto.
Linda foto.
Linda foto.
Linda foto.
linda foto.
Linda foto.
Linda foto.
"Linda foto.
..parabéns!"
Linda foto.  Parabéns!
Linda foto. A aranha chama-se aranha-da-oxális.
Linda foto. Bem composta. Não seria Pereskia grandiflora?
Linda foto. É  sabugueiro. Uma planta medicinal. Chá das flores cura gripes e bronquite. Chá das cascas da madeira cura esporão.Também tomamos o chá quando começa a catapora e está  preguiçosa faz jogar para fora todos os caroços da catapora.
Linda foto. É comestível  sim.
Linda foto. Esse é o pequi do Ceará, Caryocar coriaceum. 
Linda foto. Eu conheço como laranjinha.
Linda foto. Eu também conheço  por uva japonesa.
Linda foto. Já li uma reportagem que ela é  chamada de castanha do Maranhão.
Linda foto. Já vi essa árvore mais não sei o nome.
Linda foto. Labramia bojeri. Sapotaceae. Abrico-da-praia. Tudo indica que ela atravessou o Atlantico da África pra nossa costa.
Linda foto. Não a conhecia. Obrigada!
Linda foto. Seguindo
Linda foto. Tocantins <3
Linda foto.. posso colocar de wallpaper? haha
Linda foto...
Linda foto...
Linda foto... Amo essa plantinha sem vergonha! 💖
linda foto...simples e alva...rs
linda foto...um atmosfera....
linda foto...valeu a identificação...rs
Linda fotografia
Linda fotografia, parabéns!
Linda fotografia! É sua?
Linda fruta pão :)
Linda fruta Rafael Tamberlini.
Linda fruta!
Linda fruta.
Linda fruta. Como é parecida com a blue berrie. Gostei.
Linda frutífera nativa do Brasil. Acho que é mais conhecida lá fora do que aqui...
Linda frutífera. Que sorte poder encontrar uma planta assim lotada De frutos.
linda Geraldo !
Linda gostaria de uma muda, será que daria bem em minha região??
Linda haha
Linda heim !!
Linda heim Marcio M. Leodegario
Linda hein? Uma entidade!
Linda heliconia
Linda Hem?
Linda história Carmen! <3 Tenho certeza que o cuidado com a árvore que sobrou vai passar de geração para geração! :)
Linda homenagem!
Linda Hugo! Ótimas fotos!
linda Hugo!!!
LINDA IDEA!
Linda ilustração Hugo Arruda Castanho Junior !! Parabéns!!!
Linda ilustração!
Linda ilustração!!!
Linda imagem
Linda imagem
Linda imagem
Linda imagem das flores.
Linda imagem srs está no meu projeto de jardim!!! Só que vou usar a nossa azulzinha
Linda imagem!
Linda imagem!
Linda imagem! Parabéns
Linda imagem!!! O musgo eu acredito que seja do gênero Cyclodictyon. Já a hepática me parece da família Cephaloziaceae. Fiz as marcações na foto.
Linda imagem...Só falta a ID fiquei curioso também.
Linda iniciativa. Obrigada.
Linda invasora. Bem, invasores somos nós né? Que transformamos o cerrado em pasto!
Linda ipomeia...
Linda Isabel! Seria legal saber onde vc fotografou ? Pra gente ir sabendo, mapeando...;)
linda já vi vermelhas
Linda Jose Carlos Weiss!
Linda junte sementes e espalhe esta beleza, se não for exótica invasora etc!!!
Linda kkkk
linda l ficou show !
Linda Lacerda da Silva, poderia haver variação morfológica entre as folhas dessa espécie de Ipoméia?
Linda Linda
Linda linda
Linda linda
linda linda
Linda linda Flavio Moutinho Não é a tumbergia? A cor das flores é roxa ou ainda não floriu?
Linda linda linda em amarelo citrino, demais, e ainda um pouco cleistógama como a maioria.
linda linda linda!
Linda linda, mas aqui no litoral ela sofre um pouco e as formigas amam.
Linda linda, super diferente.
Linda linda, uma planta alegre. Ela mesma, obrigado.
Linda linda! Aristolochia triangularis se não me engano, confirma? O adjetivo "triangular" seria em função da folha que não é cordiforme como normalmente são. 
Linda linda.
Linda Linda.
Linda linda...
Linda linda...Maria, sabe q tb vi hoje goiaba de folha vernelha no Villa Lobos. Será da goiaba vermelha?
Linda lindinha né
Linda m.a.r.a.v.i.l.h.o.s.a
Linda macrofoto. Ninguém imagina que isso é uma carqueja.
linda maravilhosa !!!
linda maravilhosa !!! é da mesma !!!!
Linda maravilhosa!
linda Maria ... será arbórea?
linda Maria!
Linda mas cresce demais, inapropriada para área urbana, serve mais para parques e jardins.
Linda mas exôtica.
linda mas os frutos são comestivel migo?
Linda mas quando espalha pelo mato, seu tronco chega a matar alguma mas árvores
Linda mas tóxica ...
Linda mas tóxica para abelhas e colibris
Linda mensagem, Carluz Henrique Sarmento! Obrigada. ♥💙
linda mesmo
Linda mesmo
Linda mesmo
Linda mesmo
Linda mesmo
Linda mesmo
Linda mesmo
Linda mesmo
Linda mesmo
linda mesmo
Linda mesmo 
Linda mesmo :)
Linda mesmo :) com cor de vinho então!
Linda mesmo !!!flor é alegria
Linda mesmo ❤️
Linda mesmo a foto, mais ainda com as Bromélias rsrs. A espécie e a que o Gerdaff falou, Tillandsia stricta.
Linda mesmo alguém sabe o nome?
Linda mesmo André! ❤
Linda mesmo essa Jade. 
Linda mesmo Jenifer, mas a Alpinia Zerumbet é muito mais. ☺☺
Linda mesmo Maria Isabel Geraldo pena que a árvore é muito alta!
linda mesmo Maria!
Linda mesmo nao conhecia.
Linda mesmo Rosa de pedra
Linda mesmo Soly! Este lugar aí ! Que belezas!
linda mesmo Wandir, no JBRJ tem uma grande maravilhosa!
Linda mesmo, a família Piperaceae É
linda mesmo, alguém sabe a Id dela?
Linda mesmo, estava ao lado de uma escola, entrei pois me chamou atenção de longe.
linda mesmo, estou encantado com ela!
linda mesmo, estou numa peleia com os parasitas da minha aqui para que tenha sementes saudáveis. deve ser muito saborosa pq tem muitos
Linda mesmo, né Carmem. Você sabe o nome dela? Porque eu não consegui identificar.
linda mesmo, o caule vai crescendo em forma espiralada, parece uma escadinha em caracol.
Linda mesmo, plantei em um vaso e fiquei encantada quando a minha começou a florir.
"Linda mesmo, Rodrigo!! Muito obrigada pelas informações... Eu tinha ficado sem internet, mas vou ver agora. 
Obrigada a todos! :)"
Linda mesmo, também gostaria de saber a ID.
linda mesmo, temos uma bela arvore dessas aqui em casa e conhecemos como arvore de natal.
Linda mesmo, tenho aqui em casa, enche de borboleta!
Linda mesmo, tenho de diversas variantes de "manchas". Tome cuidado com animais e crianças, pelo que lí é de alta toxidade (oxalato de alguma coisa....rs).
Linda mesmo, tinha uma na casa que cresci no Paraná.
Linda mesmo!
Linda mesmo!
Linda mesmo!
Linda mesmo!
Linda mesmo!
Linda mesmo!
linda mesmo!
Linda mesmo!
Linda mesmo!
Linda mesmo!
Linda mesmo!
Linda mesmo!
Linda mesmo!
Linda mesmo!
Linda mesmo!
Linda mesmo!
Linda mesmo!
linda mesmo!
Linda mesmo!
Linda mesmo!  :-)
Linda mesmo! Muita sorte ter visto de perto...
Linda mesmo! Onde no Rio de Janeiro?    Gostaria de fotografá-la
"Linda mesmo! Poiliana ,por favor edite seu post, seguindo as regras do grupo:
""ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX """
Linda mesmo! quando conseguir sua muda , faz uma muda pra mim, por favor!!! ela é nativa?
Linda mesmo!!
Linda mesmo!! Obrigada! :D
Linda mesmo!!!
Linda mesmo!!!
Linda mesmo!!! Achei esta na rua. 
Linda mesmo!!! Estou apaixonado!!! No barranco formando um bonsai estilo SEMI cascata ou deitada pelo vento!
linda mesmo!!!!
Linda Mesmo!🌾
Linda mesmo.
Linda mesmo.
Linda mesmo.
Linda mesmo.
Linda mesmo.
Linda mesmo.
Linda mesmo.
Linda mesmo. A natureza e muito linda.
Linda mesmo. Acho que só uma variedade de caruru. Ver por favor Amaranthus sp. em Amaranthaceae.
Linda mesmo. Adorei
linda mesmo. ao ver desconfiava que era d família das íris, a qual tenho grande afinidade e carinho, depois vi na internet que é mesmo desta família
"Linda mesmo. Aquela área do antigo aeroporto ao lado da represa do Lobo é simplesmente maravilhosa, Márcia Eler. Você conhece bem. Tive a sorte de ver jaguatirica, lobo-guará e inúmeros pássaros coloridos. Verdadeiras joias do cerrado paulista que merecem ser preservadas. Há relatos da presença de onça-parda. Um sonho passar uns dias ali descobrindo as raridades botânicas e desbravando a Estação Ecológica de Itirapina. Sobre a flora, devo mencionar o excelente trabalho de iconografia botânica que vem sendo realizado há anos por Janete Brigante com seus belos desenhos e pinturas, ainda pouco conhecidos no mundo da arte. Janete é a Margaret Mee do Brasil! 
A orquídea estava agarrada num galho finíssimo sobre o solo arenoso. Existem outras espécies de orquídeas tão belas quanto esta por lá e desconfio que há plantas sequer catalogadas. Recomendo o lugar aos amantes e pesquisadores da natureza!"
Linda mesmo. Chutaria um Ficus, heim...
Linda mesmo. Eu ia chutar Bicuíba porque acho uma das mais lindas também.
Linda mesmo. Perfume suave.
Linda mesmo. Também tenho, a minha está praticamente da altura da minha casa (quase uns 3 metros).
Linda mesmo. Tenho a Flor-da-fortuna (Kalanchoe blossfeldiana) e a Orelha-de-elefante ou luciae (kalanchoe thyrsiflora), se são afortunadas, não sei porque estou na maior "pindura".
Linda mesmo. Tive o previlegio de ve-las pessoalmente.
Linda mesmo¹!
linda metel
Linda meu amigo
Linda Mori!  as folhas ..linda mesmo obrigada por compartilhar!
Linda msm
Linda msm
Linda msm!
linda msm!
Linda mudinha!
Linda muito linda!
Linda n s
Linda não conhecia, parecido com gardênia.
linda não é
Linda não é? São tufos na areia branca, folhas e flores miúdas parecendo um musgo. Amanhã faço outras fotos ,obrigada !!!
linda nas suas floraçoes, só que faz uma sujeira danada, rsrsrs
Linda natureza, é mágica.
linda naummm??
Linda né
Linda né Carmen paixão!!! Obrigado!!! Eu que agradeço pela ajuda dos amigos do grupo e a vc que está sempre curtindo e elogiando meus post!!!😉💋💋
Linda né infelismente não sei se vc estivece aqui perto de mim tem um monte de mudinhas dela
Linda né Ju, passei e me chamou a atenção as sementes tão lindas, não estava florida mas li que é super cheirosa. Faz uma sombra deliciosa, ali perto do Jardim Botânico no Itacorubi
Linda né Marcinho?
Linda né Rodrigo Penati. Todas aqui pertinho de mim no caminho do meu dia dia!!! O pior de tudo sabe o que é?? Além de quere saber suas id  quero trazer muda de todas kkkk.
Linda né, plantei na minha colina, devo ter lá três mil pés, hj os pássaros plantam pra mim, não deixo cortar uma sequer. Adoro a Juçara.
Linda né? Alguém de POA que reconheça e possa chegar perto e fazer fotos dos detalhes, folhas flores mesmo no chão de perto com foco ? ahahhah
Linda né? Eu que tenho uma modesta coleção de sementes e frutos secos (umas 150 espécies por enquanto, mixaria) adoraria ter esses frutos da barriguda.
Linda né? Parece pré histórica
Linda né? Se vc pegar os frutos verá que as sementes tem um cheiro delicioso.
linda né... ela é anual (
Linda neh  perfeita....
Linda nesse vaso de toalha rsrs... Decorativa original
linda nunca tinha visto
Linda nunca tinha visto
Linda obra de Deus
Linda onde moro tem muito!
Linda Ora pró nobis,     cultivo algumas......pena que a florada dura apenas 2 a 3 dias....
Linda orquídea !!!
Linda Orquídea Epidendrum!
Linda Orquídea por sinal!
Linda orquídea. (eu acho) Não sei a classificação.
Linda orquídea...
Linda ótima para atrair borboleta lembra minha infância.Em Rib.Preto não se vê mais inclusive mais nada acabaram com tudo a cana tomou conta de grandes extensões os menores espaços inclusive os terrenos baldios foram tomados pelas brsquiarias.Lamentavel..
linda página!
Linda Palicourea, deve ser uma destas http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=Rubiaceae+Palicourea+Aubl.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=ES&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Linda palmeira azul....
linda para fazer artesanato para o natal...tenho varias e vou buscar no piaui..........parece q estar em extinção.....
Linda parece pendente
Linda Passiflora. O "besouro" (ordem Coleoptera) da foto na verdade é uma abelha (ordem Hymenoptera), gênero Bombus. O da foto, pela mancha amarela nas costas, deve ser o B. terrestris, ou aparentado. O completamente negro, bem mais comum aqui nas terras médias do Nordeste, é o B. atratus.
Linda Paulo é Ipomeia africana (Stitocardia macalusoi)
Linda pela delicadeza e mais especificamente pela cor!
Linda perfeita delicadamente feita por Deus!
Linda Pintura!😍
Linda plaanta. O que será?
Linda planta
Linda planta
Linda planta
Linda planta
linda planta
linda planta
LINDA PLANTA
Linda planta  Wanderson Fernandes .
linda planta :)
Linda Planta ! Cresce em Rochas..
linda planta da nossa rica mata atlântica....
Linda planta e lindas fotos!!
Linda planta invasora! Argyreia. As mamangavas amam. :)
Linda planta João ,
Linda planta Marcus V Marcus V. Locatelli! Te mandei uma msg inbox (messenger). 
Linda planta Maria. Fiquei curioso também. Acredito ser uma Eugenia, vamos aguardar os especialistas.
Linda planta nativa, atualmente muito rara no habitat. Ótimas fotos!
Linda planta neh Carmen Paixao.. a foto num tá lá grandes coisas não.. rsrsrs
Linda planta Vinicius Barros, por favor insira local e data!
linda planta,  Portugal tem ótimas páginas de busca de flora nativa, vou ver se encontro e te mando .Linda planta!
Linda planta, acredito que esta é a Norantea guianensis Aubl.,  Marcgraviaceae.
Linda planta, Alexandre Medeiros , esperamos que em 2017 seja um ano com muita SAÚDE  para todos NÓS e muito trampo e muito MATO, dizem que a crise vai se pior, vamos ter momentos difíceis, mas somos fortes e com o nosso CORAÇÃO VALENTE vamo que vamo
linda planta, diferentes dos meus aulicum
Linda planta, já tentei cultivar a partir da raiz e ainda na consegui, muito bonita e Viçosa, excelente remédio.
Linda planta, não conhecia!
Linda planta, não conhecia!
Linda planta, parabens pelo cultivo.
Linda planta, parece ser uma Phyllanthaceae.
linda planta, porte baixo, muitas flores e frutos. A avifauna curte. Na escuta.
Linda planta, que nunca usei e sequer conhecia. Apaixonado pela flora tropical, falta-me experiência com "jardins de frio".
Linda planta, vai precisar de um vaso maior para você aprecia-la em todo o seu potencial.
linda planta, vamos ver se os botânicos e conhecedores estão nos blocos ....daqui apouco chega alguém!
Linda planta!
Linda planta!
Linda planta!
Linda planta!
linda planta!
Linda planta!
Linda planta!
Linda planta!
Linda planta!
linda planta!
"Linda planta! 
Não conheço a espécie."
Linda planta! #GENTIANACEAE
Linda planta! 👏🏻👏🏻👏🏻
Linda planta! Notou se tem látex?
Linda planta! Outra planta muito bonita e de cultura fácil é o "linho". Basta jogar as sementes em terra boa, no outono, e esperar.
Linda planta! Pena q morre após a florada
Linda planta! Possivelmente uma Rubiaceae - Talvez Rudgea coriaceae - veja os créditos na foto. Obrigado. 
Linda planta! Primeira vez que vejo.
Linda planta! Qual seria o município e estado dessa praia, Veio?
linda planta! sempre quis saber o nome.. mas e aí, da pla plantar por galho??
"Linda planta! Umas fotos mais de perto ajudariam muito!. Vc fez de corpo inteiro , e isto é muito legal, saber  o hábito. = 
 se é árvore, arbusto etc agora faltam os detalhes, das folhas, parte de cima parte de baixo, das folhas em relaçäo umas ás outras,  se tem , pezinho longo ou curto, o pessoal precisa destas informaçöes"
Linda planta!!
linda planta!! alguém arrisca?
linda planta!!!
linda planta!!!
Linda planta!!! Obrigado rapaziada !!
Linda planta.
linda planta.
Linda planta.
Linda planta.
Linda planta.
Linda planta.
Linda planta.
"Linda planta. 
É uma planta de ocorrência da região Norte do país (Acre, Amapá, Amazonas, Rondônia, Roraima)
Em vários estados brasileiros das outras regiões ela é considerada invasora e dependendo da intensidade de dispersão da planta até ""predatória"", Pois dispersa suas sementes com facilidade e toma conta de espaços ocupados por árvores nativas."
Linda planta. Lindíssima foto. Posso salvar sua foto?
Linda planta. Na escuta, Maria Arizono Akagi.
Linda planta. Parabéns pela postagem.
Linda planta. Só podia ser de Minas. Desculpe o bairrismo.
Linda planta. Uma Lamiaceae, Amasonia sp. Qual das 4 listadas para cerrado - Bahia? http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=20&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Amasonia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=BA&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=CERRADO&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Linda planta...
Linda planta... Parece uma cachoeira verde hehe
Linda plantação !!
Linda plantinha
linda plantinha
linda plantinha!
Linda plantinha!
Linda plântula
Linda Poliana Rodrigues!
Linda Poliana! Me lembra a Bauhinia pentandra...Fabaceae ,uma das paixões ! mas as folhas são diferentes...... Rubens Queiroz
Linda por sinal
linda Posoqueria!!! perfumada flor!!!
Linda postagem Luciano! Obrigada por compartilhar!
Linda primo!
Linda procuro ela a muito tempo ,qual nome?
Linda que flor maravilhosa
Linda que maravilha poder ver de perto
Linda que planta e está
Linda realmente. Não faço a menor ideia. Que rosa!
Linda região, já fui até o Bauzinho. Parece mesmo Psidium cattleianum (forma adaptada às condições climáticas).
linda rosa Soly Oliveira. Em nome de todos os administradores e todos os membros agradecemos.
Linda rsrs te digo o mesmo rsrs
Linda Rubiaceae!
Linda sangra-da-água (Euphorbiaceae). Apícola e o priquito tuím adora suas sementes.
Linda Sapucaia!
Linda se for verdadeira.
linda se tiver sementes!!! ela esta em falta no RJ.
linda seguindo
Linda semente precisava de algumas
Linda semente, nunca vi um olho-de-boi com essa coloração. E ai Gisele Lustoza? Estava sumida.
Linda semente. Aqui no Sudeste vende-se uma "bolinha" perfumada que parece o interior dessa semente. E os vendedores dizem que é da Amazônia, só não me lembro do nome! rsrs
Linda SIBIPIRUNA
linda Sibipiruna .
linda sibipiruna.
Linda sim, eu também diria a bela Cerejeira japonesa, Prunus campanulata! ❤️
Linda singela ♥
Linda stanhopea
Linda sua fantasia de penas,  Liberty Turtera.
linda sua foto!
Linda sua parreira ❤
Linda sua Pitaya Sueli Azeredo..
Linda sucupira preta!
Linda T. Cyanea.
Linda também
Linda também tenho uma mas a minha está muito feia, adoro-as 💜💜💜
Linda também! Tem uma ao fundo, que tenho na chacara
Linda tb gostaria de saber o nome?
Linda tb tenho esta.
Linda tem mudas sementes?
Linda temos dela aqui branca também o campo está maravilhoso
Linda tenho muitas no quintal  propagam facil
linda tenho.
Linda to esperando os meus florecerem
Linda trepadeira, conhecida como flor-de-são-miguel (Petraea volubilis). Família Verbenaceae.
linda trepadeira.... lembra jiboia.... mas a que eu conheço tem um padrão diferente nas folhas.
Linda tua margarida… mas vamos rebatizar de carurú… Tem um site na internet que vende sementes de tudo o que tu imaginar,,, tudo golpe… cuidado.
Linda tua orquídea Daniel! Só admiro, mas não sei identificar. Duvida vou lá na tua casa pegar um galhinho! hhehehe
Linda uma pena ser tão  efêmera.
Linda Urtiga.
Linda v eas flôres
LINDA VC TEM MUDAS OU SEMENTES?
Linda vista!!
Linda,  coletei esta espécie no interior de Pernambuco .
Linda, a dama da noite.
Linda, a Dombeya! Flamboyant não recomendo, seus galhos pendem para a via e podem sofrer quebra com a passagem dos veículos. A moringa é bem bacana, tem aquele lance das sementes purificarem a água... não acho ela muito bonita, mas as florezinhas brancas atraem muitos insetos.
Linda, a sua é variegada.
Linda, ac
Linda, acredito que é uma Portulaca sp., Portulacaceae.
Linda, agora vi a situação bem perto do mar!! algumas sinningia tem nome de rainha do abismo, o nome vai muito bem para esta Sinningia bulbosa!!!
Linda, ainda mais, numa rua, todos terão o previlegio, cuida.
Linda, ainda ñ tenho na minha coleçao! Rsrsrs
Linda, ainda terei uma
Linda, Alexandre, é essa mesmo! Posso voltar outro dia para fotografar as folhas. Hoje não me detive muito. Muito obrigada!
Linda, amo rosas. Tenho 13 vasos de rosinhas.
Linda, aqui na cidade tem várias floridas. Uma vizinha cortou uma enorme no quintal, porque disse  dar lagartas.
Linda, aqui tem nas cores rosa e vermelha também.
Linda, até o Bob Marley gostou.
Linda, azul e naturalmente, sem adição de corante!
Linda, Cabomba furcata!
Linda, Carlos Biólogo!
Linda, demais!
Linda, deve demorar pra chegar nessa altura....
Linda, e caiem assim fechadas?!!
Linda, e o gafanhoto saiu bem na foto, rsrsrs
Linda, essa liana. N conhecia o nome popular, adorei rsrsrs
Linda, essa Paineira vermelha, obrigado Maria Wilma.
Linda, essa rosada!
linda, eu  conheço..
linda, eu gostaria de ter uma planta assim.
Linda, eu tenho dela em casa.Pena que dura apenas 1 dia
Linda, já tive ela Ingrid. Lírio-da-paz-gigante (Spathiphyllum ortgiesii do México). Em boas condições as folhas ultrapassam um metro
Linda, já tive uma aqui em casa
Linda, linda, linda! !
Linda, Linda, maravilhas
Linda, linda; acho que vi uma variedade no Zôo botânico de Belo Horizonte, não sabia o nome...
Linda, Linda!
Linda, linda! Nunca vi, mas tem todo o jeito de Justicia mesmo. Conhece, Rodolph?
Linda, linda!!!!!
linda, linda...
Linda, mas é necessário admirar com uma certa distância, os frutos do abricó qdo maduros caem.
Linda, mas Fede que só!
Linda, mas não conheço ❤️
Linda, mas não conheço!
Linda, mas não tenho a mínima idéia do que seja.
Linda, mas nunca vi ao vivo!😍
Linda, mas nunca vi Carmen...
Linda, mas nunca vi.
Linda, mas uma praguinha.
Linda, me chamou a atenção também quando fui pra chapada
Linda, me lembra Phlox sp. Mais não é ela.
Linda, Méia Nunes
Linda, mesmo!
Linda, mesmo!
Linda, mesmo. Jacobina, jacobínea (nomes comuns, se alguém conhece mais nomes comuns para esta planta , agradeço aí a colocação). Nome científico é Justicea carnea
Linda, não é falsa, pode ser uma espécie de flor de Liz.
Linda, não lembro de ter visto.
Linda, não sei o nome  mas acredito  que alguém vai identificar para você.
Linda, nativa e não dá trabalho nenhum!
Linda, né!? Ainda não sei Marcelo...
Linda, né?
Linda, né?
linda, ne? adorei essa folha!
Linda, né? O que mais gostei, foram as sementes negras.
Linda, né? Tb achei Natan!!
Linda, né...?
Linda, nunca tinha visto essa espécie Alba.
Linda, obrigada por compartilhar 😍
Linda, obrigado por nos presentear com fotos tão interessante.
Linda, parabéns identificação positiva, Lobivia, anagrama do país de origem.
Linda, parabéns pelo registro!
Linda, Parabéns!
Linda, parece de seda né???
linda, parece um colar !
Linda, parece uma pintura!
Linda, pena ser prejudicial
Linda, plantei uma esses dias.... 
linda, publique mais fotos das preciosidades do Peru, por favor.
Linda, Rafa!
Linda, realmente faz jus ao nome flor de cera de tão perfeita que é. Possuo plantada em um vaso.
Linda, são pouca flores na cor azul
Linda, sem dúvida. Lembrar também que a sua seiva é muito tóxica. Na África os nativos a usam para envenenar pontas de flechas.
Linda, seria o mesmo que (Eucharis grandiflora) Hugo?
Linda, só conhecia a azul
Linda, só sei que é Bauinha. Mas a espécie não sei não.
Linda, sua babosa.
Linda, tem ela nas cores vermelha, branca, e varias tonalidades mescladas entre estas duas cores, extremamente tóxica, principalmente o látex que sai quando se quebra um talo dela.
Linda, tem varias cores, me lembra infancia
linda, tóxica e sagrada!
Linda, vegeta tbém sobre rochas em S. R. de Caldas, acima de 1300m. Mas deixe ela quietinha na araucária, José Carlos Bueno. Abraços.
Linda,amo😍
linda,essa foto é de onde? 
Linda,eu tenho mais não deu flor
Linda,maravilhosa parabéns...
Linda,né... tem um perfume bem suave.
linda,realmente uma Dama
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
LINDA!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
LINDA!
Linda!
Linda!
LINDA!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
linda!
linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
Linda!
linda!
Linda!
Linda!
Linda!
"Linda!
À primeira vista juraria ser uma Primavera,quem sabe não são parentes....rsrsrs"
"linda!
As flores não tem estruturas internas diferentes.... Uma delas teve o pólen coletado por algum pássaro ou inseto"
"Linda!
Uma pena terem matado!"
Linda! 
linda! 
Linda!   Linda.
Linda!  *-*
Linda!  Chocante.
Linda!  Não conhecia!
Linda! !!!
Linda! <3
Linda! 🌸
Linda! 🌺
Linda! 😍
Linda! Acho que pode ser Macfadyena sp. (Bignoniaceae)
"Linda! Alexandre Dutra De Santana, você coletou? Poderia me enviar as fotos por email?
marcooctavio.pellegrini@gmail.com"
Linda! Alguém pode identificar? ☺️
Linda! Amo
Linda! Aqui a vi após uma queimada, depois nunca mais...
Linda! Cambessedesia hilariana
Linda! Carinha de Apocynaceae mesmo
Linda! Cheirosa... 😜
Linda! Conheço como baba de boi, C. superba. É ótima para restauração, floresce rápido e os frutos são comestíveis!
Linda! De cerrado, certamente!!
linda! delicada flor!
Linda! Deve ser Rubiacea. Psycothria sp?
"linda! Dorstenia sp ? Ah... Edjane, observe as regras de postagem do grupo! ;) "" Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)"""
Linda! E a foto, também.
Linda! E olha como expõe as anteras... é de ficar admirando o dia todo :)
LInda! e quando der sementes junte umas pra nós, né Hugo? vamos fazer um sitio de interessados em planta de diversos níveis pra nossa velhice !!!esta tem que estar lá!!
linda! Elidio Guarçoni você conhece?
linda! então tem como através da forma da folha  chegar perto de comovcs as chamam, familia genero etc ?
Linda! Essa é Pereskia bleo mesmo!
Linda! Essa não conhecia ainda.
Linda! Essa natureza é... top.
Linda! Esse roxo intenso
Linda! Estavam por todos os cantos do parque e áreas adjacentes! Obrigado.
Linda! Estou achando que ela ocorre tb em Malta.
"Linda! Eu não conhecia!
Quero um exemplar. Como consigo?"
Linda! Eu não conheço.
Linda! Eu tenho algumas mudas, de Monodora angolensis.
Linda! Eu tive uma branca com rosa não sabia que ela repousava e qnd acabou as flores e folhagens perdi a planta
Linda! Excelente observandor.
Linda! Excelente registro fotográfico!
Linda! finalmente sei o nome dela!
linda! flor de cera ( Hoya carnosa)
linda! fotografia perfeita
Linda! Gostaria de ver mais fotos dests.
Linda! Há tempos não vejo uma dessas! Alguém sabe qual o polinizador dessa florzinha?
linda! hoje o grupo esta bombando só plantas lindas!
linda! já tinha visto esta imagem, numa busca de outra arvore..linda!
Linda! Já viu, Rodrigo Camargo?
Linda! Lembra Cambessedesia.
Linda! Mas não é brasileira!
Linda! Me parece Justicia sim, mas nunca vi a espécie. Já viu isso, Rodolph?
Linda! Muito obrigado mais uma vez Hugo Arruda Castanho Junior!
Linda! Muito toxica, em alguns lugares eh proibida a comercialização e cultivo dela. 😑 olha a minha! 😍 
Linda! Não conhecia a planta
linda! não conhecia essa planta, é  siamês peludinha? rsrs
Linda! Nativa daí, Debora?
Linda! Nesse regador ficou graciosa demais. 😍
Linda! Nunca vi
Linda! O muro de minha casa é coberto por ela! :P
Linda! O que será ?
Linda! Obgda pelo envio!
Linda! Obrigada Manoel
Linda! Parabéns, um belo trabalho
Linda! Parabéns!
Linda! Parabéns! Dá um ar de festa de casamento. hahaha E combina com o carro. :D
Linda! Parece até uma ampliação microscópica
Linda! parece escupida.
Linda! Parece uma Zygopetalum sp.
Linda! Passaria como uma mini-rosa dobrada.
Linda! Pereskia aculeata (ora-pro-nobis)
Linda! Plantei uma na Unesp, campus de Rio Claro em 2009, fiquei curiosa em saber como está hj ...
Linda! Prazer!
Linda! Quando  estiver  mais  madura  da  pra identificar  melhor. .a qualidade  dela.
Linda! Queria muda
Linda! Quero saber a espécie.
Linda! Quero saber quem é tbm... :)
linda! quero uma.
Linda! Sempre quis uma muda dela
Linda! Seria uma suculenta?
Linda! Só tinha visto no Jardim Botânico RJ.
Linda! Stifftia chrysantha J.C. Mikan ( estifia)
Linda! Também quero saber a identificação.
Linda! Tbm gostaria de saber o nome
Linda! Tem tudo pra ser Turnera orientalis. Mas vou te chamar no mensager Vania Ck.
Linda! Tem uma na minha rua. Itaipuaçu, Maricá,rj
Linda! Temos uma diferente aqui no Paraná.
Linda! Tenho algumas variedades, mas essa eu não conhecia. Muito linda!
Linda! Tenho chácara em ibiuna, muitas vezes encontramos plantas na região que não tem em sp..
Linda! Tenho ela no meu jardim, os beija-flores amam!
Linda! Tenho uma muda dela. Na Índia existe uma crença de que aquele que a vir florescer terá seus desejos realizados a chamam de Brahma Kamalan!
Linda! Turnera cipoensis Arbo, tem material dela?
Linda! Turnera oblongifolia Cambess. 
linda! uma PANC - planta alimentícia não convencional, come-se folhas e flores (tirando os espinhos!)
Linda! Vai ficar linda! Obrigada pelas dicas.
Linda! Visão da minha infância!
Linda! Viva a Rainha! <3
Linda! Vou fuçar mais um pouco.
linda! vou procurar
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!!
Linda!! 
Linda!!  Deus   é   perfeito !!!
Linda!! <3
Linda!! <3
Linda!! ❤
Linda!! 🌻
Linda!! E olha que interessante: Rhizanthella gardneri é uma planta saprófita. As saprófitas são orquídeas raras, que não tem clorofila e usam restos de animais ou plantas em decomposisão para se alimentar.
Linda!! Eu tenho, depois que as flores murcharam, já fazem alguns meses, nunca mais abriu novamente. :(
Linda!! Eu tenho, plantei para os Beija Flores
Linda!! Guilherme Melo Espeschit. O perfume é maravilhoso... 💜
Linda!! O ventou te trouxe uma linda samambaia!!
linda!! Pedro em que época do ano foi esteasseio? que beleza!
Linda!! Quero conhecer este lugar...
Linda!! Tenho ela branca com Lilás
linda!! Vi fotos no Google. Pelas fotos parece q é uma moita fechada, certo? Ou cresce espalhada?
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
linda!!!
Linda!!!
Linda!!!
"Linda!!!   Que    florada !!!  ,
Ñ"
Linda!!!  Existem de varias cores, porem muito tóxica,  costumamos usar suas flores  e folhas para matar  baratas
Linda!!!  Que planta e esta????
Linda!!! a Vizinha gosta de uma lombrinha!!! kkk
Linda!!! Belamcanda chinensis
Linda!!! É algum tipo de pteridofita(samambaia)?!?!?!
Linda!!! E c por onde pega só o sol da manhã será que ela vai gostar André?
Linda!!! É uma planta de banhado, já vi ela pessoalmente!
Linda!!! Eu amo esta árvore!!!!!!!!!
Linda!!! Grata
Linda!!! Nunca vi da amarela!!!
linda!!! ontem conheci ao vivo, fiquei encantada.
Linda!!! Se a lâmina tiver a base truncada, então T. salviifolia.
linda!!! seguindo!
Linda!!! Será que dá bonsai? Gostei dela!!!!
Linda!!! Tenha amarela e rosa!!!
"Linda!!! Tenho uma muda pequena que está teimando em crescer.
Aqui no Rio tem em vários lugares. Até onde sei só se reproduz por  estaquia."
Linda!!! tenho uma no quintal. 
Linda!!! Vou tentar fazer uma com estaca !! *-*
Linda!!!!
Linda!!!!
Linda!!!!
linda!!!!
Linda!!!!
Linda!!!!
Linda!!!!
Linda!!!!
linda!!!!
linda!!!!
linda!!!! já vi com as florzinhas abertas mas não estou encontrando a foto! 
Linda!!!! Parabéns pelo registro!!!
Linda!!!! Tem um Coccocypselum que eu ainda não consegui chegar na identifidade...rsrsrs..
LINDA!!!!!
Linda!!!!!
linda!!!!!
Linda!!!!! Obrigada pelas informações!
linda!!!!!!!
linda!!!!!!!
LINDA!!!!!!!!
Linda!!!!!!!!!
linda!!!!!Hugo eu queria uma mudinha desta!
Linda!!!?!
Linda!!!❤
Linda!!🌸
Linda!!🌸🌻
Linda!!💛💚
Linda!.. Que massa, obrigado pelas informações , vou pesquisar mais sobre elas
Linda!♡
Linda!😍
Linda!😻😻😻😻
Linda!Já vi!
Linda!não  conhecia...riqueza  do nosso  País,apesar  das queimadas  elas ainda  sobrevive!
Linda!Não conhecia!
Linda!Nunca tinha visto..
Linda!Também quero saber...
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
Linda.
linda.
Linda.
Linda.
linda.
linda.
LINDA.
linda.
Linda.
Linda.  De longe parece uma pintura borrada.
linda. .. queria tanto uma muda ..... kkkk
Linda. Alguém sabe se tem aqui pela região do Acre?
Linda. Brigadão...
Linda. Clivia miniata
Linda. Colhe a semente
Linda. Deve ser Myrtaceae. Também tenho interesse em sementes.
Linda. É Rubiaceae. Parece do gênero Randia.
linda. esse exemplar que eu fotografei  encontrei numa mata no topo do morro.
Linda. Este rosa com branco me parece tanto ser de plástico. A natureza é demais.
Linda. Eu ganhei a semente
Linda. Eu gostaria de sementes!
Linda. Fantástica para paisagismo
Linda. Foi lá as minhas primeiras lições profissionais de paisagismo no  Manequinho Lopes.
Linda. Já tentei cultiva-la, mas não dei sorte.
Linda. Linda foto também.
Linda. O melhor é que creio que a chácara que adquirimos tem muitas dessas.
Linda. Poderia ser mais usada na arborização
Linda. Também quero saber que planta é.
Linda. Tem ela ainda nas versões brancas, vermelhas e cor de vinho!
Linda. Temos uma espécie nativa na Madeira, Vaccinium padifolium Sm., com corola mais campanulada. Em linguagem comum na ilha chamamos Uveira da Serra, é uma planta característica das zonas de altitude (Entre os 1200 e 1800 m) mais expostas e acima das cotas de floresta. No arquipélago dos Açores têm Vaccinium cylindraceum e em Portugal continental plantam o mirtilo comum europeu, Vaccinium myrtillus. Todas tem flores lindas. Eu não conhecia esta que colocou aqui, obrigada ❤️
Linda. Tenho.
Linda. Várias cores. Não conhecia.  Na freeway está repleta. Um jardim lindo. Obrigada por compartilhar.
Linda.,nunca vi!
Linda..
Linda..
Linda..
Linda..
linda..
linda..
Linda..!
Linda...
Linda...
Linda...
Linda...
Linda...
Linda...
Linda...
Linda...
linda...
Linda...
linda...
LINDA... gosto do perfume
Linda... não sei o nome ... na Quinta da Boa Vista RJ tem muitas ...
linda....
linda....
Linda.... ela dá sementes?
Linda.... Eu tenho aqui em casa.
Linda.....
Linda.....
Linda.....
Linda.....Tibouchina...da família das melastonaceae...
Linda....linda...
LINDA....NÃO CONHECIA
Linda...conheço a planta... Mas nunca tinha visto a flor...
Linda...cuide dela.
"Linda...já tive aqui na chácara...
Não me lembro o nome... floresce no inverno , parecia que estava""nevada""..."
Linda...precisamos saber...
Linda..parece até montagem...
Linda..tem mais fotos? E a Tabernaemontana linkii
Linda.Amo flores vermelhas
Linda.Como descrever esta folha?
Linda.Eu tenho aki no RGS.Gostaria mto de saber o nome popular dela,se possível.Obrigada.
Linda😍
Linda😍 mais não é onze horas
Linda😍😍😍😍😍😍😍
Lindaa
Lindaa
lindaa
lindaA
Lindaa
Lindaa
Lindaa
Lindaá chamo de tatararé
Lindaa, pensava q era grandiflora
Lindaaa
Lindaaa
Lindaaa
Lindaaa
Lindaaa
Lindaaa
lindaaa
Lindaaa
Lindaaa
Lindaaa
Lindaaa
lindaaa
Lindaaa
lindaaa
Lindaaa  árvore!Podiam usar mais ela nas praças e parques
lindaaa !
Lindaaa!
Lindaaa!
lindaaa!
Lindaaa! 😊
Lindaaa... quero ver de perto, quem sabe ainda comemos uma castanha?
Lindaaaa
Lindaaaa
Lindaaaa
Lindaaaa
Lindaaaa
Lindaaaa
Lindaaaa
Lindaaaa
lindaaaa
Lindaaaa ....importante a borboleta battus p.
Lindaaaa 😍😍😍
lindaaaa esta planta!!!
Lindaaaa eu quero !
lindaaaa Hugo!
lindaaaa!
lindaaaa!
lindaaaa!
Lindaaaa! Amei!
Lindaaaa!!
Lindaaaa!!!
LIndaaaa!!!!
Lindaaaa!!!!
lindaaaa!O Hugo em geral nunca erra!  é que as  da minha rua, que me foram identificadas por um amigo como sendo Cassia rosa nunca , nunca ....abriram flores tão grandes!! Linda esta aqui vou verificar as da minha rua....! Valeu querida!
LINDAAAA.
Lindaaaaa
Lindaaaaa
Lindaaaaa
Lindaaaaa
Lindaaaaa
lindaaaaa
Lindaaaaa  , Dama da Noite !!!!!
Lindaaaaa!  Nunca vi!
Lindaaaaa! O fruto me lembrou o da Teeminalia arjuna né não? mas o resto nada a ver...
Lindaaaaa.
Lindaaaaaa
Lindaaaaaa
Lindaaaaaa
Lindaaaaaa!!!
Lindaaaaaaa
lindaaaaaaa
Lindaaaaaaaa
Lindaaaaaaaaa....
Lindaaaaaaaaaaaa [[STICKER]]
lindaaaaaaaaaaaaaaa
lindaaaaaaaaaaaaaaaa
Lindaaaaas!!!!!!
lindaaaassss Hugo! leva com vc!
Lindaça!
Lindaça! E que perfume!!!
Lindachkeria paludosa
Lindacordosfrutinhos,bomsaberquesepodecomer
LINDALINDA!
"Lindalva Bufacial o exemplar mostrado por você é conhecido por mais ou menos 20 nomes populares como: malicia, fecha porta mariquinha, dorme-dorme, porem cientificamente se trata Mimosa pública L. família Fabaceae, considerada daninha em função da produção de sementes e da capacidade de germinação. Recomendo entrar em contato com a EMBRAPA para maiores esclarecimentos.
Paulinho J. Passos
Graduado em biologia.
Pós Graduando em ensino da Biologia"
Lindalva Bufáiçal Brandão  na Editora Europa, http://europanet.com.br/livraria/natureza-e-paisagismo/latim-para-jardinistas/
Lindalva Bufáiçal Brandão - procurei bastante para saber o nome dessa fruta - é também chamado de falso guaraná - pode ser que em outro lugar seja conhecido por outra coisa,.  Pra tirar da dúvida a fruta madura é bem vermelha, pouca polpa, os galhos são finos, árvore de pequeno porte- sabiá, curruira, sanhaço e outro pássaro que não lembro o nome adoram.  Comparei as folhas da postagem e me parecem identicas
Lindalva Bufáiçal Brandão caroooooooo
Lindalva Bufáiçal Brandão eu tentei até com ácido pra despertar a semente! N consegui! Frustrante, é a fruta q mais amo!
Lindalva Bufáiçal Brandão gosta de sobra e cercas cobertas
Lindalva Bufáiçal Brandão legal, valeu.
Lindalva Bufáiçal Brandão LINDALVA, CUAL ES EL NOMBRE CIENTÍFICO DE SANTA BARBARA? POR FAVOR?
Lindalva Bufáiçal Brandão pra finalizar, prometo ! além de grandis tá longa....  fava-mari-mari , a C. moschata 
Lindalva Bufáiçal Brandão tA DE PARABENS TOTALMENTE.
Lindalva Bufáiçal Brandão vai postando elas ai!
Lindalva Bufáiçal Brandão, o abricó-de-macaco é realmente uma belíssima árvore. Seus frutos  levam quase um ano para amadurecer e podem ser muito perigosos quando caem. Por este motivo, não deve ser plantada em locais com circulação de pessoas e automóveis, como calçadas e ruas, assim como pequenos jardins residenciais. Sua beleza deve ser admirada à distância, geralmente em parques, jardins botânicos, grandes jardins e fazendas. O porte do abricó-de-macaco também é respeitável, podendo chegar de 15 a 25 metros de altura, e até 35 metros em seu habitat natural. Seu crescimento é rápido e sua madeira é macia, por este motivo, ela necessita de tutoramento nos primeiros anos após o plantio.
Lindalva Bufáiçal Brandão, vou confirmar, mas pelo que vi no ano passado, ele fica escuro, quase roxo com polpa vermelha...
Lindalva Bufáiçal Brandão,esqueça,não germina facilmente.
"Lindalva Bufáiçal posso procurar o professor de forragicultura da UFPR e te passar uma informação mais precisa
Me passe o tamanho da infestação e por quais espécies é composto o pasto que isso vai ajudar bastante"
Lindalva Costa, vale a pena cultiva-la? Tem floracao bonita?
Lindalva voce teria semente?
"Lindalva, meu pai tem um sítio em GO e cria gado
lá sempre teve Mimosa e nunca aconteceu nd com  o gado e tbm nunca teve problemas com a infestação dela... na vdd ela fica mais na beira da estrada do q pra dentro do pasto msm
o capim lá é Brachiaria (não sei dizer exatamente qual)
acho q vc não tem o q se preocupar :)
e não use veneno não... sabemos o quanto isso faz mal 
há milhares de alternativas pra isso, só ter paciência pra procurar as opções q estão por aí ;)"
Lindao
Lindão
Lindão esse fruto!!!
lindão, flor cheia de estames =)
Lindão!
Lindaõ! !!
Lindão!!!
"Lindaõ. ..
Rola doar umas sementinhas. ..?"
lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
lindas
lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
Lindas
lindas
Lindas
Lindas
Lindas
lindas
Lindas
Lindas
Lindas
lindas
lindas
lindas
Lindas
lindas
Lindas
Lindas
lindas
Lindas
Lindas
Lindas
"Lindas 
Não sou profissional, mas estranho não observar nenhuma haste seca de floração antiga"
Lindas  nunca vi dessa flores belas.
Lindas , no entanto não tem todas as famílias, tem muitas...!
Lindas !
Lindas !
Lindas ! 🌿💐🌿
Lindas ! Algumas delas temos  aqui na Chapada Diamantina -Bahia.
Lindas ! É espirradeira! Nome comum
Lindas ! Manacá da Serra
LINDAS !!
Lindas !!!
Lindas !!! Adoro essas folhas caídas no Outono ! Verdadeira aquarela !
Lindas !!!!
lindas !!!!!!
Lindas .
Lindas 😍😍😍
Lindas amo
lindas as flores do cacau, nunca tinha visto...
Lindas as flores. Fruto perigoso quando está no alto e cai,além de ter um cheiro desagradável.
Lindas as folhas dele né??
lindas as folihnhas vermelhas.. mas eucalipto....bebe água demais...
Lindas as fotos, linda a planta!!
lindas as suas, com certeza, alias dizer lindas as orquideas é redundância....
Lindas cor.
Lindas cores
Lindas cores!
Lindas cores!
Lindas cores!
Lindas D+!!!!
Lindas de mais
Lindas demais
Lindas demais
lindas demais
Lindas demais
Lindas demais !
Lindas demais amigo vou plantar !!! Obrigada !! Bjss
Lindas demais!
Lindas demais!
Lindas demais!!
Lindas demais.
Lindas demais...
lindas e as que estão atrás também!
Lindas e cheirosas
"Lindas e cheirosas Pitangas. 
Já cheirou a folha?"
lindas e diferentes
Lindas e interessantes...
lindas e perfeitas <3 arvores
lindas emmmmmm    porq não fez um yamadori...rsrsrsrsrsr
Lindas essas Bignoniaceae, deve ser Bignonia, mas não tenho certeza  !!!
Lindas essas sementes aladas!
Lindas estas folhas!
Lindas fiquei apaixonada na de flores amarela de folha escura. Obrigada pela atenção
Lindas flores
Lindas flores
Lindas flores
Lindas flores
lindas flores
Lindas flores
Lindas flores
Lindas flores deslumbrante perfume!
Lindas flores doces frutos e saúde tranquila.... Passiflora...
Lindas flores perfumadas!!!!humm me manda umas sementes por favor!!!!
lindas flores Surendra! Obrigada!
Lindas flores, mas ouvi dizer que essa arvore tem "mau cheiro" nos frutos que caem em grande quantidade... é verdade?
Lindas flores!
Lindas flores!
Lindas flores! Amei!
lindas flores!!!
lIndas flores!!! O que diz que o Celso Paiva? é das invasoras terríveis ou dá pra plantar ?
Lindas flores.
Lindas flores.
Lindas flores.
Lindas flores. ..boa noite
lindas flores. e hoje em dia esta muito apropriada nos jardins naturalistas, cuide bem delas, tens sorte...muita sorte em ter estas flores.
Lindas flores. Nao conhecia essa arvore
Lindas flores...
Lindas flores...mas só consigo identificar a cor de laranja...Felinus divinus...*-*
Lindas folhas
Lindas folhas !
Lindas folhas, tanto a do post, como está de cima
lindas folhas!
Lindas folhas!
Lindas folhas!
lindas folhas!
lindas folhas!
lindas folhas! acompanhando
lindas folhas! faz a foto com flor!! e posta para vermos!
Lindas folhas.
Lindas folhas...
lindas folhinhas!
Lindas foto e mensagem!
Lindas foto e planta!
Lindas fotos
Lindas fotos !
Lindas fotos !
lindas fotos ! lindas flores!
Lindas fotos ..com estas dicas podemos buscar a confirmaçäo...ou chega alguém ...
Lindas fotos (:
Lindas fotos Andre, a das florzinhas então!!!!
Lindas fotos Andre!
Lindas fotos Ângela Melo. A sua planta é Goeppertia villosa (Marantaceae)
Lindas fotos Carmen Paixao! Pode ser ela mesma, mas achei os frutos diferentes. Por isso para confirmar tinha que ter as fotos das flores.
Lindas fotos Cássia Regina! Tem nome popular para ela?
Lindas fotos Daniel!
Lindas fotos dos psitacídeos! São minhas aves favoritas! Deve se rmuito bom ter o privilégio de ve-las felizes assim! Você planta mais ávores frutíferas nativas para atraí-las?
Lindas fotos Guilherme !
Lindas fotos Ivo !!!!
Lindas fotos Marcel!! Rodrigo Camargo alguma sugestão ?
Lindas fotos Monica Conceição! Pra identificar precisamos de fotos das folhas, frutos se for possível, flores, tudo de perto tb! E damos preferência, de uma espécie por post. ;) Lindo apanhado de fotos de qualquer forma!
lindas fotos o muro o vermelhão e a flor!!!!!!!
Lindas fotos obrigada por posta-las!!!!
Lindas fotos Zizo Guimarães. Veja Tocoyena bullata, Rubiaceae.
Lindas fotos, Maria! E o que não  descobrimos caminhando e atentos [...] maravilhas que passam despercebidas numa metrópole.
Lindas fotos, parabéns pelo registro.
Lindas fotos!
Lindas fotos!
Lindas fotos!
Lindas fotos!
Lindas fotos!
Lindas fotos!
Lindas fotos!
Lindas fotos!
lindas fotos!
Lindas fotos!
Lindas fotos!
Lindas fotos!
Lindas fotos!
Lindas fotos!
Lindas fotos!  Obrigada  Thais Santana eu também  sempre quis saber o nome dessa flor.
Lindas fotos! E como as flores dessa planta cheiram! Amei saber que ela  chama magnólia.
Lindas fotos! Mas não sei o nome.
Lindas fotos! Nunca  vi essa planta.
Lindas fotos! obrigada !
Lindas fotos! Parece pitangas.
lindas fotos! Rodrigo Camargo...
Lindas fotos! Turnera hilaireana Urb.
Lindas fotos!!
lindas fotos!!
lindas fotos!!
Lindas fotos!.
Lindas fotos!LIndo capim!
Lindas fotos.
Lindas fotos.
Lindas fotos. A espécie eu não sei. Mas conheço essa flor pelo nome de chaga de Cristo.
Lindas fotos. Eu conheço como beladona.
Lindas fotos. Planejo visita-la nas proxima ferias. Qual o melhor lugar pra se hospedar (sem carro)?
Lindas fotos. Pra mim constitui uma trepadeira das mais lindas do mundo pela cor única de fogo (aliás Pyrós em grego é fogo) e a abundância da florada que fica um tempão enfeitando os muros. Linda linda linda!
Lindas fotos🌻🌻
Lindas hein!?
Lindas Hugo Arruda Castanho Junior amanhã tenho prova de botânica e vai cair sobre as famílias #medo  rsrs
Lindas imagens! Grata por tanta beleza!
Lindas imagens..
Lindas lindas lindas
Lindas Lindas. .
Lindas mais nao conheco.
lindas Mario!
Lindas mesmo
Lindas mesmo 😊
Lindas mesmo, Hugo :D
Lindas mesmo, já vi no norte de Minas!
Lindas mesmo,na minha região conhecemos popularmente como Beneditas.Mais tbm gostaria de saber seu nome cientifico.
Lindas mesmo!
Lindas mesmo! É uma árvore sim.
lindas mesmo! Tem no Passeio.... e é claro no JBRJ, belíssimas !
Lindas mudas! Foram caras? 👀
Lindas n é? Hugo Arruda Castanho Junior e Oscar Bressane
lindas né 
Lindas né Kamilla Floriano? Só preciso de uma lupa para admirar toda a beleza delas, tão pequeninas.
lindas né? acho que ainda tenho delas aqui em casa.
Lindas palavras toca o coração saber que ainda podemos acreditar na humanidade!
Lindas palavras... RS...
Lindas palmeiras! Me lembrou o Arnaldo!  No aguardo  de quem conhece!!!
Lindas para observação, claro !
Lindas parabéns , rsrs
Lindas plantas Giovane Proença, no entanto o Mauro Peixoto gosta muito de ver as folhas !! Vc tem mais fotos? Poderia postá-las ?
Lindas plantas, lindas fotos.
Lindas plantas.
Lindas sementes, elas dão SORTE
Lindas sementes!
Lindas sementes!😍
Lindas sementes😍
Lindas suas fotos
Lindas também, obrigado Vanusia!
Lindas tem cheiro de fruta melão.. pena q os besouro acaba c ela rapido
Lindas tenho aqui em casa
Lindas viu
LINDAS,
Lindas, acho que grumixama amarela... será que podia pleitear receber sementes?rs
Lindas, aqui no Rj nascem por toda parte
Lindas, Carlos Humberto Biagolini. Pena que se são azaléias não trepam, né??? Aí não vai dar pra fazer o que quero...
Lindas, lembro da minha infância, na minha casa havia de várias cores. Delícia rever, nunca encontrei na cidade.
Lindas, lindas!
Lindas, Marlei! Muito bonitas... Sabe como consigo reproduzi-las?
Lindas, no alto? Tenho como obter as sementes? Tenho um projeto de educação Ambiental que tenta multiplicar espécies nativas da Mata Atlântica... Recebi 8 sementes de presente, mas só uma germinou... São árvores de crescimento muito lento!
Lindas, onde estão localizadas?
Lindas, também tenho. 
Lindas, uma pena é que pra ver uma Clusia florida não é fácil!
lindas,ai so conheço o hibisco.
Lindas,vai muito bem na arborização pública,além de preservar uma espécie nativa! 👌👏👏👏
Lindas!
lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
lindas!
lindas!
lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
lindas!
Lindas!
lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
Lindas!
lindas!
lindas!
Lindas!
"Lindas!
Gracias"
"Lindas!
Roberto Rocha"
Lindas! Amo!
Lindas! As minhas não dão flores!
Lindas! É bulbo, tenho aqui em casa, a embalagem dizia curcuma mesmo.
Lindas! E como todos já comentaram sobre seu olhar que nos trás tanta beleza, sobrou o "inca brega" Pra mim! Hahah lindas fotos será que estas  Penstemon x gloxinioides existem pra comprar no Brasil?  <3 mandando ver Hugo! Como sempre!
Lindas! e tantasssss!
Lindas! Em variadas cores, no sol e calor aqui de Uberaba ela vai bem no sol da manhã, meia sombra... média de 25 reais a muda florida
Lindas! Obrigado.
Lindas! Parabéns pelo trabalho 👏👏👏
lindas! parecem flores do cerrado.
lindas! pena que por enquanto só vi essa rosinha e a amarelinha lisa
Lindas! São aquelas cheirosas? Também tenho uma...
Lindas! Seria pra ilustrar o grupo ou você quer a identificação das espécies?
Lindas!!
Lindas!!
lindas!!
lindas!!
Lindas!!
Lindas!! Evite coordenadas,,,, basta a região para ID e para que elas tenham a oportunidade de permanecer!!!
Lindas!! Hermosas!!
Lindas!! Já entrou em contato com algum órgão para a retirada, caso n encontre quem busque ?
Lindas!! Muito obrigada. Trabalho na Emater-RS, com Extensão Rural, as famílias rurais estão sempre trazendo materiais interessantes pois sabem que plantas medicinais e nativas são uma paixão.
Lindas!!!
lindas!!!
Lindas!!!
Lindas!!!
Lindas!!!
Lindas!!!
Lindas!!!
Lindas!!!!
Lindas!!!!
lindas!!!!
Lindas!!!!
Lindas!!!!!
Lindas!!!!!
Lindas!!!!!
Lindas!!!Obrigada! Wanderson Fernandes!
Lindas!🌼🌼🌼🌼🌼
Lindas.
Lindas.
Lindas.
Lindas.
Lindas.
lindas.
Lindas.
Lindas.
lindas.
Lindas.
Lindas.
Lindas.
Lindas.
Lindas.
Lindas.
Lindas. E realmente confundem muito. Era mais uma que pensava que pertencia a família dos cactus e mais uma vez estava enganado. Obrigado Sueli Azeredo e Gerdaff Lóra pelas respostas esclarecedoras e de grande aprendizado. Amo muito esse mundo, coleciono e sou grato!
Lindas. Lembram a infância quando colhia a flor para comer o nectar.
"Lindas. Não conheço.
É árvore?"
Lindas. São imagens que vc gostaria de ver classificadas ou compartilhadas com o grupo?
Lindas..
lindas..
Lindas...
Lindas...
Lindas... As folhas parecem com folhas de alecrim!!!
Lindas... bom saber que temos um Glênio Orquidófilo tenho várias orquídeas muitas não sei o nome .
Lindas...recebi três mudas do  RJ , e já enraizaram e uma já tá brotando,elas lembra o aporocactos  (cactos porta enxertos)
lindas* rs
Lindass! *-* Muito provável que seja uma hepática da familia Lejeuneaceae.
Lindasss
Lindasssss
Lindassssss ad fotos
lindda
Lindera é uma árvore que achei parecida. É área alto, uns 200 metros de altitude, um morro.
Lindernia sp.
Lindernia?
Lindeza
Lindeza !!
Lindeza a flor!
Lindeza de foto
Lindeza sem fim. Parece q vai sair voando.
Lindeza!
Lindeza!
Lindeza!
Lindeza!
Lindeza!
Lindeza!
Lindeza! 
Lindeza!!
Lindeza!!
Lindeza!!
Lindezas sempre. Feliz Natal!
lindezza, nunca pensei que houvessem de outras cores . . . et pourquoi pas?
lindimais
Lindimais :D
lindimais!
Lindimais!!!
Lindinha
Lindinha
Lindinha
Lindinha ,tenho dela tbm.
lindinha bem mimosa.
Lindinha demais parece até que é possível cultiva-las em vasos! Mais uma preciosidade da nossa flora.
Lindinha e delicada!
Lindinha e singela.
lindinha ela hein?!
lindinha esta pequena seguindo
Lindinha né  ?
Lindinha né, parece que está sorridente :) hehe
lindinha Soly
"Lindinha, aqui tmb encontrei desta
Ribeirao preto sp"
Lindinha, é ela mesma. Eu planto porque é lindinha e para agradar às monarcas. 
Lindinha, essa uminha. Ficamos no aguardo também.
Lindinha, também tenho em casa...
lindinha!
Lindinha!
Lindinha!
lindinha! Clara uma tatoo bem simples rodando o tornozelo e panturrilha, ou braço... bem simples e bem bonita
Lindinha!!
Lindinha!! 😍😍😍😍😍
lindinha!!!
Lindinha!!!!!!
Lindinha. Enriqueceu a arvore
Lindinhas
Lindinhas essas flores do beldroegão, e as sementinhas tbm, coloridas e lindas!!
Lindinhas!
Lindinhas! Preferem solo Seco.
Lindinhas! Também tenho essa orquídea
Lindinhas.
Lindinho!
Lindinho! Mas não dou sorte com ele, já comprei duas vezes, mas morrem.
Lindinhos!
Lindisdima! Obrigada!
Lindísiima !
LINDÍSIMA!
Lindisma
Lindisma amarelo lindo delicadinha
Lindissima
Lindissima
lindissima
Lindissima
lindissima
Lindissima
LINDISSIMA
lindissima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
Lindíssima
lindíssima
Lindíssima  tenho no quintal
Lindíssima !!!
Lindíssima !!!
Lindíssima .
Lindíssima .
Lindíssima ....ainda bem que durmo tarde e não vou perder uma maravilha dessa !!!!!!
Lindissima [[STICKER]]
Lindíssima <3
Lindíssima ❤️
Lindíssima a borboleta transparente!!! <3
lindíssima a floraçao
Lindissima arvore,  uma rainha!
Lindíssima branca , não conhecia , conheço na cor rosa  que amo e agora apaixonei pela branca
Lindíssima é cacto orquídea
Lindissima e muito ornamental!!!!
Lindíssima e que combinação cromática
Lindíssima e venenosa
Lindíssima espécie
Lindissima essa árvore.. só acho que plantaram num lugar um pouco inconveniente! rsrs Valeu Hugo Arruda Castanho Junior!
Lindíssima essa I. tubata, não conhecia!
Lindíssima está cor e textura nunca tinha eu visto ...
Lindíssima flor,  peguei uma fava de sementes outro dia e estou secando para plantar...  Alguma dica de como fazer isso?
Lindíssima foto Andre Benedito!
Lindíssima foto!
Lindíssima foto!
Lindíssima foto!
Lindíssima foto!
Lindíssima ilustração !!!! Já votei !!!
Lindíssima imagem!
Lindíssima imagem.
lindissima luiz!
Lindíssima Maria
Lindíssima mesmo. Parece uma Rubiaceae, mas consultar os mais de 120 gêneros da nossa flora...ai ai ai. Vamos aguardar quem sabe.
Lindíssima parabéns!!!
Lindíssima planta ornamental,frutos saborosos quando bem maduros.
lindissima tem sementes para trocar?
Lindíssima um espetáculo da natureza!
Lindíssima,  fenomenal [...] Vc capturou uma ótima exposição de luz!
Lindissima,  nao conhecia. Brigada por compartinhar.
LINDÍSSIMA, INFELIZMENTE NÃO A CONHEÇO...
Lindíssima, nutritiva e saborosa!!!👏👏👏
Lindíssima, parabéns!!!! Tenho dela branca, se quiser trocar mudinhas é só dizer! Floriu na semana passada. 
Lindíssima, só cresce muito lentamente. Minha muda só tem uns 40 cm.
Lindíssima, também nunca havia visto dessa cor!!!
Lindíssima,!
Lindissima!
Lindissima!
Lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
lindíssima!
Lindíssima!
lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
Lindíssima!
"Lindíssima! 
Obrigada por compartilhar!"
Lindíssima! !!
Lindíssima! <3!
Lindíssima! 💙💙
Lindíssima! 😍
Lindíssima! Adoro essa planta!
Lindíssima! Amei!
Lindíssima! Caraca! Muito linda, pasmei!
Lindíssima! Espero um dia ter a oportunidade de ver uma dessas de pertinho.   *-*
Lindíssima! Torcendo para ser nativa 
Lindíssima!!
Lindíssima!!
Lindissima!!!
Lindissima!!!
Lindíssima!!!
Lindíssima!!!
Lindíssima!!!
Lindíssima!!!
Lindíssima!!!
Lindíssima!!!
Lindíssima!!!
Lindíssima!!!
Lindíssima!!!
Lindíssima!!! 😍
Lindíssima!!! 😍👏👏
Lindíssima!!!!
lindíssima!!!!
Lindíssima!!!!
Lindíssima!!!!! Compartilhando!!!!
Lindíssima!😍😍😍😍😍😍
Lindissima!em MS,GO,conhecida como dama-da-noite,existe a cor vermelha tambem bela.
Lindissima.
Lindíssima.
Lindíssima.
Lindíssima.
Lindíssima.
Lindíssima.
Lindíssima.
Lindíssima.
Lindíssima.
Líndíssima.
Lindíssima.  Amei
Lindíssima. ..
Lindíssima. Nunca tinha visto.
Lindíssima...
Lindíssima... brinco-de-princesa
Lindíssima...Ainda Não Conhecia está Espécie.
Lindíssima.Parabéns!
Lindíssimas !
Lindíssimas ! Parabens
Lindíssimas 😍😍😍
Lindíssimas fotografias!!!
Lindíssimas fotos!
Lindíssimas fotos!
Lindíssimas fotos!
Lindíssimas fotos!
Lindíssimas fotos!
Lindíssimas fotos!
Lindíssimas fotos!
Lindíssimas fotos!
Lindíssimas fotos!
Lindíssimas fotos! Amei!
Lindíssimas fotos! Muito tempo não  via esse cravo de defuntos preto.
Lindíssimas fotos. Essa planta também é  conhecida  como castanha do Maranhão. Muita  gostosas. Torradas ainda são melhores .
lindíssimas Maria! Obrigada por compartilhar!
Lindíssimas mesmo...
lindíssimas, a que eu tenho as folhas só nascem apos o termino das flores
Lindíssimas!
Lindíssimas!
Lindíssimas!
Lindíssimas!
Lindíssimas!!!!!!!!!
Lindíssimas... parabéns! Acho que vou tentar achar  canto para colocá-las num vaso, na sacada. Minha sacada é bem pequena, não sei se dá certo.
lindíssimo
Lindíssimo
Lindíssimo
Lindíssimo !
Lindíssimo brinco-de-princesa!
Lindíssimo Luciano Pedrosa. Os ipês aqui só florescem a partir de julho, início da seca.
Lindíssimo mesmo! Acompanhando curiosa aqui...
Lindíssimo registro de Dichorisandra nana Aona & M.C.E.Amaral
Lindíssimo, nunca vi um maciço assim. Isso é na praia do Bessa?
Lindíssimo, você experimentou depois de maduro? uma coisa a preservar...
lindissimo!
lindíssimo!
Lindíssimo! !
LINDÍSSIMO!!
Lindissimo!! Parabéns pela foto!!
"Lindíssimo!!!
Ela é perfeita."
Lindissimo!parabéns pela foto
Lindissimo.
Lindíssimo...
Lindíssimo...
lindíssimo... fico pensando se esse maciço é uma paisagem natural ou algum canteiro cultivado. realmente belo!
Lindíssimo...vi do mesmo na Praia  Brava aí  de Búzios...sem dúvida  nenhuma, realça  os encantos  dessa cidade linda.
Lindíssimos exemplares da nossa gimnosperma brasileira <3
Lindisssima
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
lindo
lindo
Lindo
lindo
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
lindo
lindo
Lindo
Lindo
lindo
Lindo
lindo
Lindo
lindo
Lindo
Lindo
lindo
Lindo
lindo
Lindo
Lindo
Lindo
lindo
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
Lindo
lindo
Lindo
lindo
Lindo
lindo
lindo
lindo
lindo
lindo
Lindo
Lindo
Lindo
lindo
lindo
Lindo
Lindo
lindo
lindo
Lindo
lindo
lindo
Lindo
Lindo
lindo
lindo
lindo
lindo
lindo
lindo
lindo
Lindo
Lindo  amo jaca
Lindo  dimais. ..deve  ser  uma delícia  não  conheço. .
Lindo , mas porem o cultivo caseiro  e inviável já que ele se reproduz a partir de compostos de pinheiros.mas a uma forma de cultivo liquido porem só se da para cultivar seu principio ativo.
lindo ,lindo!
lindo :)
Lindo !
Lindo !
Lindo !
LINDO !
Lindo !
Lindo ! Eu tenho um  tomara que dê flor.
Lindo !!
Lindo !! Obrigada !! Abs
Lindo !!!
Lindo !!!
Lindo !!!!
Lindo ...
Lindo *----* olha Diana!!
Lindo #jasmim!
Lindo ❤️
Lindo ❤️
Lindo 💛 em  flores! 💛💛
Lindo 😍
Lindo 😍
Lindo 😘 Não há neve, há flores 😉
Lindo a minha tbm está florida strelitzia
Lindo a natuza coisa preciosa de deus
Lindo adoro plantas
Lindo álbum amei a familia funghi....rs
Lindo amo muito tudo isso.... sou apaixonada  por orquídeas. .. todo mes compro uma ...
Lindo arqueobotânica!!!!!!!!! Rodrigo vou postar lá na ÀrvoresHortasJardins.....
Lindo bonsai,  você mesmo quem montou eles ou comprou?
lindo cacho.
lindo Catasetum com cápsulas de sementes.
Lindo Catasetum..
Lindo Chifre de Veado!
Lindo chifre de veado. Posso dar uma dica? Observe bem onde as plantas estão, se elas estão frondosas e fortes. Quando replantar, coloque em lugar semelhante. Boa sorte e melhoras para sua mãe!
Lindo coité
lindo conheço também como comigo -ninguém pode
lindo contraste!!!! linda foto!
Lindo corte!! =DU auuu
Lindo corte... Está demais.... Essa é a grande riqueza de nossa flora, que os estrangeiros tanto almejam...
Lindo criativo
lindo d+
Lindo d+ da conta...
"Lindo D+!!!!
Feliz ano novo a Todos!"
Lindo de mais apaixonei.
Lindo de mais!
"Lindo de mais! 
Se isso é sujeira,  vamos sujar mais!
Kkkkkk"
Lindo de massss........
Lindo de ver💐
Lindo de viver!
lindo demais
Lindo demais
Lindo demais
Lindo demais
Lindo demais
lindo demais !
lindo demais e eu conheço como Manacá da Serra.
Lindo demais esse cacto tenho uma mudinha bem pequena só três folhinha e pra variar a lesma fez de comer um pedacinho kkkk é difícil achar pra comprar
Lindo demais esse reino!
Lindo demais hein!
Lindo demais mas nunca vi.
Lindo demais Mattheus! Adorei!!
Lindo demais não???
Lindo demais nossa natureza.
Lindo demais, Carlos Schlemper!
Lindo demais, tenho mas é amarela, a flor é iguaizinha 
Lindo demais!
Lindo demais!
Lindo demais! *-*
Lindo demais! <3
Lindo demais! Essas folhas são incríveis! Devem ser rígidas...
Lindo demais! Mas se for plantar na calçada lembre se de cortar ad raized mais superiores e fazer uma covs beeeem funda! Pena mesmo que só floredce uma vez por ano. Mas todas as fases dele são lindas!
Lindo demais! Perfeito para passar o dia :)
Lindo demais! Sou apaixonada pela flor dela! 💜
Lindo demais!!! minha mãe adora... vou avisar que lá está florido assim!!!
Lindo demais!!!!!
Lindo demais!!!!!
Lindo demais!!!!Sonho conhecer este lugar!!!!
Lindo demais.
Lindo demais.
Lindo demais.
Lindo demais. ..tem mesmo a cara do Japão e sua cultura. ...transmite paz culto a beleza e muita muita calma e reverência a natureza. ...Adorei. ..gratidao
Lindo demais. Nota-se 3 esmes abaixo dos 3 pistilos vermelhos, a parte usada como colorífico.
Lindo demais. Parabéns.
Lindo demais...
lindo demais.....😍😍😍😍
Lindo demais....alegra nosso coração. ..gratidao. ...Boa viagem.....aproveita
Lindo desenho! 👌👍👏👏👏
Lindo designer!!!
"Lindo detalhe do manaca. Brunfelsia hoppeana ou B. uniflora. Repara, está comecando branquear. Nascem roxas, vão depois para o lilás e finalmente no segundo ou terceiro dia brancas. 
E bom lembrar que o manaca' é siplesmente manaca' e pronto. Não tem essa de manaca'- de - cheiro. O que acontece é o seguinte, tem uma quaresmeira que da mesma maneira muda de cor ( Tibouchina mutabilis,) como os manaca's e por comparação passou a ser chamada de manaca-da-serra."
Lindo drmsis
Lindo e adaptado
lindo e ainda servirá como alimento após a frutificação
Lindo e delicado!
LINDO E DEVE SER DELICIOSO
Lindo e emocionante!!!!
Lindo e mágico! Tudo indica que sim, você colheu?
LINDO E MODESTO!!! VC E UM BELO HOMEM COM TODO RESPEITO
Lindo é muito criativo!!!
Lindo e pouco põe lindo nisso rsrs
Lindo Elenice ... parabens
Lindo em so. Legal dimaia
Lindo espécime!
Lindo espécime.
Lindo essa planta é muito linda
Lindo esse Anthurium, tem mais fotos? as sementes germinaram no próprio espádice
Lindo esse Dendrobium..
Lindo esse jacaranda
Lindo esse rajado na casca!
Lindo este GIF , para você que gosta dela uma foto da minha. 
Lindo exemplar !!!!
Lindo exemplar de Prosthechea cochleata (ex Encyclia cochleata), não é espécie brasileira.
lindo exemplar de S. gigantifolia; Izar Aximoff, você observou esta planta no topo mesmo a esta altitude de 2500 m, isto é informação nova, nunca vi registros acima de 2200m!!
"Lindo exemplar Gerdaff Lóra.
Voce consegue diferenciar o Schizolobium parahybum do schizolobium amazonicum (paricá)??

Abraços."
Lindo exemplar!! Mais velha que o Brasil! Como nosso país é novo!!
Lindo exemplar...
Lindo feijãozinho, vamos esperar uma confirmação..
LINDO FOLLAJE!
lindo fruto!
Lindo fruto!
Lindo fruto.
Lindo fruto.
Lindo gesto!
Lindo hibisco rosa. Não é muito comum.
Lindo Hiibiscus brancos!!!! Hugo tem muitas espécies, né ? Os hibiscus  são como os maracujás, que se misturam e misturam umas com as outras, ou isto é folclore ,duplamente folclore ??
Lindo ipe roxo
Lindo ipe roxo ....
Lindo isso!
lindo isto aí  rodriguesia ...Rodrigo! assim sim fica claro!!! Valeu querido!
Lindo jaborandi
Lindo jardim...
Lindo Larissa Franco de Souza adoro esse lado ai...
Lindo lindo
Lindo lindo lindo, parabéns pela foto
Lindo lindo!
lindo livro
Lindo lugar e tão perto de casa!
Lindo lugar!
Lindo lugar! O Rio é MSM lindo!
Lindo macro, mas para Identificacao atrapalha muito.  É legal ter fotos de detalhes mas a planta inteira ajuda muito
Lindo mesmo
Lindo mesmo ! Eu admiro você e continue cuidando com muito amor que a vida vai continuar florescendo por aí .
Lindo mesmo deve ser caminhar por entre os bosques de rododendros do Himalaia vendo ao fundo os imensos picos nevados tocando o céu, como nessa foto de um felizardo que por lá andou. 
Lindo mesmo eu ainda não tinha visto
Lindo mesmo!
Lindo mesmo! 💙  C. lanceolatum sim 😉
LINDO mesmo!!!
lindo mesmo!!! seja bem vinda!
Lindo mesmo.
Lindo mesmo.
Lindo mesmo. Eu quero.
Lindo mesmo. Final do ano passado tinham várias folhas, aí morreram. Fiquei frustrado que não consegui salvar. Mas semana passada começou a crescer de nove de uma forma super rápida, já tem outra folhinha também e tá saindo mais outra da terra, é lindo 💕💕
Lindo mesmo. Mas nessa calçada vai fazer um estrago kkkll
Lindo mesmo. Parabéns!
Lindo mesmo. Se o vaso for grande, dá para plantar a primavera ou azaleia  com certeza. Só precisa tomar cuidado maior com a rega. No chão a planta vai buscar água e fica mais difícil de morrer. No vaso a evaporação é maior e necessita maior atenção para não perder a planta.
Lindo mesmo... Mas o cheiro é bastante desagradável...
Lindo msm
Lindo msm!!!!
Lindo na casa da minha mãe tem
Lindo na UFRRJ onde me graduei
Lindo né Hugo?
Lindo neh David
Lindo nome e parabéns Laércio Loures!
lindo nome!
Lindo o botão!
Lindo o filtro com a semente
lindo o pau-jacaré!!!!
Lindo o seu Sueli Azeredo
Lindo o seu terrário, Laila Carvalho!
Lindo o seu trabalho, parabéns! Curti a página ;) Adoro ilustração botânica/científica 👍👏👏👏
Lindo o trabalho de vcs aqui!!!! Achei que o frutinho não parecia os de Virola que já vi...que lindo quando vcs vão testando , buscando aceitando que podem estar enganados,isto já é uma senhora troca !Parabéns!!!!
lindo o tronco que esta sendo estrangulado.... onde é?
Lindo obrigada sem palavras
lindo obrigada!
Lindo olha Kassia Felix.
Lindo pau-ferro!!!!!
Lindo pé de café!!!! Tenho  80 dele aki em casa ..
Lindo pé de noni! veja no youtube dR Augusto Vinholes o que ele fala sobre o noni
Lindo poema e música!
"Lindo projeto e iniciativa, parabéns. Só uma sugestão amigos, dê preferência para as espécies nativas pra não causar certos distúrbios no meio ambiente como por exemplo a invasão e concorrência com espécies nativas. Olho muito aberto quando adquirir mudas de Acacia polyphylla (monjoleiro) que se assemelha com Leucaena leucocephala (leucena) espécie exótica das mais problemáticas, invade e aniquila as concorrentes nativas. 
Obrigado e boa sorte, podendo contar com a gente aqui pra algum auxilio se preciso for."
LIndo quadro Hermínia Victorio! É um Caravaggio?
Lindo registro Andre. Eu pessoalmente só encontrei uma Voyria sp. aqui mesmo perto de casa em 2006 mas de flores amarelas, muito pequena, denunciada por sorte por um raio de luz do sol atravessando a mata. Com menos sorte eu não teria encontrado a flor
Lindo registro Janeth! Parabéns!
Lindo registro, as flores são incríveis e muito características da família.
Lindo registro, grato pelo compartilhamento. Dá para aprender um tanto lendo os comentarios.
lindo registro, valeu pelo compartilhamento.
Lindo registro!
Lindo registro!
Lindo registro! É um Ipê-verde, Cybistax antisyphilitica .
Lindo registro! Parabéns!
Lindo Rs
Lindo saber que em algum lugar ainda há mamangavas e abelhas pra polinizar essas plantas!
Lindo seja verdade ou mentira
lindo seu brocolis
lindo seu cacto Sara Lopes
Lindo seu gerânio
Lindo seu respeito com o nosso companheiro que deve ter confundido. Parabéns.
Lindo tapete aveludado para os olhos de quem aprecia a natureza...
Lindo tb mesmo rsrs
Lindo tem mudas
Lindo texto demonstrando sentimento e respeito pelas árvores e a natureza.
Lindo texto, vou compartilhar... Obrigada e boa Páscoa
Lindo trabalho Alessandro Souza Bonsai. Foi de semente ou alporquia? O crescimento do cambuci é lento, né?
Lindo trabalho Cintia! esta cor das pétalas se deve à cola no verso... o u?
Lindo trabalho Sandra!!!!!!! Fera é fera
Lindo trabalho, parabéns.
Lindo trabalho, todos colaborando  pra chegar lá :)
Lindo trabalho!  Podemos unir o útil ao agradável e exercitar  a identificação  botânica  nas telas.  Algumas  espécies  são evidentes! Muito bem desenhadas.
Lindo trabalho!!! Obrigado por avisar!!!
Lindo trabalho.
Lindo trabalho. Sempre desejei praticar Ilustração Botânica. Mas minhas habilidades com desenho não permitem hahahahahaha
Lindo trabalho... Espero que consigam recuperar a área da nascente e margem do Rio Pará... Entre Passatempo e Morro de Ferro (São João Del Rei)... Estava bem devastada quando estive lá...
Lindo trevo :)
Lindo tronco!
Lindo vídeo !!!!
Lindo vídeo! Parabéns!
"Lindo,
Acompanhando a id"
Lindo,  adorei conhecer o sítio e as obras de B Max.....
Lindo,  parece hibrido...tem miltonia no meio....
Lindo, amo essas ilustração, telas de flores, tudo perfeito.
Lindo, já fui nesse lugar, maravilhoso. Pena que as vezes eh usado como desova.
Lindo, lindo e lindo
Lindo, lindo!
Lindo, lindo!
Lindo, mas isso você sabe, não é um lírio verdadeiro e tem esse nome apenas como popular. Muito perfumado né?
Lindo, mas parece não desenvolver o tronco ...
Lindo, muitos tons!
Lindo, não conhecia.
Lindo, obrigado. Esse seria um Dendrobium moschatum?
Lindo, parabéns
Lindo, plantei mas lagartas devoraram
Lindo, sobrevivem sim e so de vez em quando dar água para elas, as minhas T. tricholepsis vevem assim aqui em casa e outras Tillandsias tmb.
Lindo, também.
Lindo, todos artigos que vc está postando fala sobre a problemática da leucena e seu poder de infestação. Elas devem ser erradicadas sim, são um problema SIM. Mas, enquanto uma legião armada de facão e motosserra não erradica as leucenas do Brasil, pq não utilizar as leucenas que JÁ ESTÃO LÁ na alimentação animal e humana? Sabemos da periculosidade, mas existe um outro lado, outro lado que pode inclusive ser utilizado na agricultura sintrópica e ajudar a produzir alimentos e fazer cobertura vegetal de espécies nativas. Existe manejo consciente! Quando ela deixa de servir o agroecossistema faz-se o desbaste e pronto!
Lindo, valeu o post Maria Arizono Akagi!!
Lindo,acho os Bambu fascinantes,tinha um no meu quintal maravilhoso todo dia dava bom dia foi tirado por causa de divisão de casa vou comprar novamente. 
Lindo,onde morava haviam tambem os amarelos.
lindo,parabéns
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
Lindo!
lindo!
Lindo!
LIndo!
Lindo!
lindo!
Lindo!
Lindo!  :)
Lindo! Acho que é do Caravaggio.
Lindo! As abelhas adoram as lindas flores do Urucum.
Lindo! Bem diferente!
Lindo! É de ocorrência natural? Onde?
Lindo! E que lindo também esse manacá da serra...
Lindo! Edson Vieira Filho
Lindo! Eu vou tentar conduzir a minha como uma arvoreta,com podas e amarrações. Vamos ver como vai ficar!
Lindo! Existem várias cores e é de facílima manutenção! Lindo, inclusive como cerca viva!
Lindo! Fica gigante "chifre de veado"
Lindo! Lindo!
Lindo! Não conhecia.
Lindo! o meu está começando a dar frutos,
Lindo! Obrigada Mateus pelo registro e Marlon pela id. Parabéns
Lindo! Obrigada pelo presente
Lindo! Obrigado!!! Um feliz natal a vc também.
Lindo! Pra ver e curtir ou classificar?
Lindo! Prova que a beleza é realmente efêmera! Façamos justiça: Quem chegou primeiro foi a Maria-Sem-Vergonha, que nasce, que dá em qualquer canto, daí seu nome jocoso. Por confusão e certa semelhança ligeira o povo mais distraído passou a confundir a verdadeira maria com  os catarantos e estes passaram a se chamar também maria sem vergonha, injusto nome usurpado!
Lindo! Queria uma dessa!
Lindo! Vc vai colher jabuticabas a baldes rsrs muitas flores frutos fartos.
Lindo!!
Lindo!!
Lindo!!
Lindo!!
Lindo!!
Lindo!!
Lindo!!
Lindo!!
Lindo!!
Lindo!!  na minha região (área de litoral)  predomina o branco e o amarelo. Uma bela florida do Ipê Rosa,  da família das tapebuias. Parabéns pela foto.
Lindo!! Como é o côco  a semente?
Lindo!! Eu plantaria um pé de Urucum, ou aroeira. São as mais lindas e produtivas! A aroeira solta resina, então tem que pensar bem onde põe, pq no caminho da casa, gruda no sapato, suja os pisos e os dogs. Já o urucum só vai dar braço pro balanço uns 3 anos, mas no primeiro já floresce e frutifica. Abacateiro é bom também, mangueira. Noz da macadâmia em sol pleno tem galho forte, mas tanto ela como o urucum tem que dar poda de formação de árvore, tirando os galhos de baixo. Adorei.
Lindo!! Nunca vi essa cor😍
Lindo!!!
Lindo!!!
Lindo!!!
LINDO!!!
Lindo!!! 😍
Lindo!!! Alguém me diz onde encontro sementes? Nunca vi na minha região. (Minas Gerais)
lindo!!!!
Lindo!!!!
Lindo!!!!
Lindo!!!!!
Lindo!!!!!
Lindo!!lindo!!
lindo!...
Lindo!😍🍄
Lindo!Eu tenho no jardim três pés , já fazem uns três anos e nunca deram flor, vocês sabem algum tipo de adubo,para eles florirem?
Lindo!maravilhoso  amei.
Lindo!Também tenho!
Lindo.
Lindo.
Lindo.
Lindo.
Lindo.
Lindo.
Lindo.
Lindo.
Lindo.
Lindo.
Lindo.
Lindo.
Lindo.
Lindo.
Lindo.  Eu conheço como quiabinho azedo.
Lindo. A lei de Deus presente em todos os reinos. Pela obra se reconhece o Autor.
Lindo. Esse eu não conhecia 😍
Lindo. Frutas comestíveis? Sabor?
Lindo. Grandiosidade da natureza.
"Lindo. Mas não sei O que é 
Rsrs"
Lindo. Não conhecia.
lindo. O que é chia?
Lindo. Parecem rosquinhas.
Lindo. Quero muito um.
Lindo... estou esperando as chuvas para fazer assim na chacara.. quantos anos tem esses?
lindo... não é A vida secreta das plantas?
Lindo....obrigada por compartilhar
Lindo....veja alporquias no hibisco laranja com garrafas pets, no YouTube...canal Odanunes Kung-fu
"Lindo...Jambo amarelo. ..Não vejo tem muitos anos. ..na frente da casa de minha vo tinha uma árvore. ...Depois a árvore morreu e ninguém tirou sementes. Alguém sabe onde posso conseguir sementes e como planta las?.....

."
Lindo...kero
Lindo😍 ,tá com cara de ser Basidiomiceto !? Pelo corpo de frutificação
Lindo😍😍😍😍😍😍😍😍😍😍
Lindona
Lindona !
Lindona !!!!!
Lindona a semente do pente de macaco
Lindona ela! Vou pesquisar e aprender sobre...Obrigada Varly Braghieri...Você está no Sul?
Lindona essa
Lindona não? Mas é flor pequena, menor que a foto.
lindona, minha mãe ganhou uma, muito cheirosa
Lindona!
lindona! obrigada pessoal!
Lindona!!! Alguem sabe me dizer se ela não aprecia regas constantes?
LIndona!!! Maria ,me lembra uma Sterculia apetale. que vi ...mas vc sabe como é né?hahah
Lindona!😍
Lindona. Também aposto walkeriana por ser monofoliada
Lindoo
Lindoo
Lindooo
Lindooo
lindooo
Lindooo
Lindooo!
Lindoooo
Lindoooo
Lindoooo e atrevidooooo
Lindoooo, amei.
Lindoooo!!!
Lindoooo!!!!
Lindooooo
Lindooooo
Lindooooo!!!
Lindoooooo
Lindoooooo
Lindoooooo
Lindoooooo!!!!
lindoooooooooooooooooooooo....tbem quero kkkkkkk
Lindoooooooooooooooooooooooooooooooooooooo
lindos
lindos
Lindos
Lindos
Lindos
lindos
Lindos
Lindos
Lindos *----* Antóceros lindos
lindos caladiuns  .. .  . tenho os dois últimos
lindos cores
lindos de viveer!!!
Lindos demais!👏🏼👏🏼👏🏼👏🏼
Lindos esporos de samambaia
Lindos esses desenhos Rodrigo Camargo .Admiro quem tem essa capacidade de expressão .Pesquisando no google vi tbm que um dos nomes  populares é feijão -da -flórida  e é usado na medicina Ayurveda .
LINDOS fruros 
Lindos frutos da família Cucurbitaceae....São  Lindos e saborosos também. ....
Lindos frutos dessa Rubiaceae.
Lindos frutos,bem interessantes para cultivar a espécies.
lindos frutosss!!!
lindos fungos ! tem um grupo  https://www.facebook.com/groups/CogumelosDoBrasil/
Lindos Fungos!
Lindos Hugo Tinoco, pena não estarem na antese.
Lindos ikebanas!
Lindos interessantes psidiuns!
Lindos jasmins.
Lindos liquens!
Líndos mesmo, eu tinha no interior e dava bastante frutos mas não tinha folhas acho que porque tinha um formigueiro dentro do tronco
lindos nomes!
Lindos realmente.
Lindos registros Rodrigo Freitas!
Lindos registros! alguém poderia postar algumas fotos próprias de Erythrina crista-galli? obrigado!
Lindos seu pai e um grande artista
LINDOS SEUS ABUTILONS
Lindos Soros
Lindos versos de Gandhi
Lindos versos, Maria Wilma!
Lindos, ac.
Lindos, demais!!  Aqui tmb em Uberlândia! ! Fazenda Sucupira, cerrado. 
lindos, mesma espécie pelas buscas https://www.google.com.br/search?q=litchi+tomato&num=100&newwindow=1&espv=2&biw=1117&bih=986&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjQiPWLm9zKAhWFeSYKHQApC4sQ_AUIBygB
Lindos, qual região?
Lindos!
Lindos!
Lindos!
Lindos!
Lindos!
Lindos!
Lindos! Comprei um pé Celso, não foi pra frente, seria o clima?
Lindos! E que perfume delicioso não?
Lindos! Márcia Eler mande para esse forum: The Mushroom Identification Forum
Lindos!!!
Lindos!!!
Lindos.
Lindos.
Lindos😍😍😍
Lindossssssssss 👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻
Linds
Lindsey Verdicchio De nada
Lineatifolia não é com certeza. Eu a tenha e produz frutos grandes, parecendo tangerinas.
Lineo Bensch
Lineu classificou pelos órgãos reprodutivos e é a base até hoje, mas hoje podemos analisar dna.
Linféia
Lingua  de vaca 
Língua de sapo ?  Para os rins.
Língua de sogra.a de semente vermelha
lingua de vaca
Língua de vaca
Língua de vaca
Língua de vaca
lingua de vaca a comestivel ?
lingua de vaca na Bahia é esta abaixo. alías, na minha casa tem um monte e é comestível, se vede em feira 
Lingua de vaca, aqui no ES
língua de vaca, comestivel, substitui o espinafre
Língua de vaca?
Língua de vaca.Chaptalia nutans
Lingua- de- Vaca (Essa eh da infância  nas brincadeiras rs) . Na medicina popular é utilizada como antiinflamatório (antimicrobiana, eficaz contra bactérias gram-positivas)
Língua-de-tucano (Eryngium horridum Malme)
Língua-de-vaca (Chapitalia nutans - Asteraceae).
Língua-de-vaca (Rumex obtusifolius L. Polygonaceae
Lingua-de-vaca como disse o Alexandre Stentzler. O gênero é Rumex.
Lingua-de-vaca vai também para Plantago não vai? Tanchagem.
Lingustrum
Lingustrum
Lingustrum Lucidum
Lingustrum Lucidum. Fruta utilizada para dar cor aos vinhos tintos. Fruto pequeno e com pouquíssima polpa. Alimenta inúmeros pássaros silvestres.
Lingustrum Lucidum. Ótima para abelhas e pássaros.
Lingustrum Lucidum. Super alimento para avifauna, atrai e alimenta muitos pássaros. Também é utilizado para dar cor ao vinho.
Linhaça
linhaça e chia tambem faz esse gel, acho que tem função nutridora e protetora para a semente, que deve estar em trabalho de germinação
Linhaça tb! 😉
Linhaça tem efeito laxante e já foi usada como remédio caseiro.
Linhares Júnior
Linhares. ES
Linho - linhaça. .... É lindo demais!
Linho ou linhaça..
Linho! Germine e plantei semente de linhaça em um vaso na janela ... São iguais a essas lindezas aí :)
Linho?
linho?
linho?
link
link adicionado à descrição da comunidade... tem outros links de herbarios por lá, confiram.
"Link compartilhado em outro grupo por Rodrigo Penati : 
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB114338"
link correto
Link de origem das fotos das mudas acima: https://jornalagricola.files.wordpress.com/2007/11/final.jpg
Link de venda: https://www.ciadoslivros.com.br/familia-asteraceae-no-brasil-a-classificacao-e-diversidade-1078254-p688533
Link indisponível
"link para a foto original:}
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10205108432444689&set=gm.793441677392085&type=1"
link para revisão das spp. brasileiras, com descrições e ilustrações https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=2&ved=0ahUKEwiqw9yd567LAhXFth4KHaGSC6EQFggjMAE&url=http%3A%2F%2Frodriguesia.jbrj.gov.br%2FFASCICULOS%2Frodrig36-n60-1984%2F4%2520-%2520Parapiptadenia.pdf&usg=AFQjCNGBXl5SqjruVpUtAIKKHz2tAgQjSw&sig2=LsPa6bzcx1Ajt3AEMfc5bQ&bvm=bv.116274245,d.dmo&cad=rja
Link para S. hirsuta: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=959
link para várias fabaceas http://www.pharmakobotanik.eu/gallery/gal-faba.htm
link: http://portais.ufma.br/PortalUfma/paginas/noticias/noticia.jsf?id=7979
Links de artigos cieetificos?
"LINKS IMPORTANTES:
>Orientações completas para postagem: https://goo.gl/0PsniX
>Manuais e Guias de Identificação em PDF (contribua!): #BibliotecaBotanica / (https://drive.google.com/drive/folders/0B4wGMi_KVTvOWm51UzNnNVJjaEk)
>Página para postar anúncios relacionados ao grupo (cadastre-se!): www.facebook.com/diariobotanico
>Lista de especialistas e identificadores do grupo (cadastre-se!): https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/852163351519917
>Grupo paralelo para doação e troca de sementes e mudas (Ciranda das Sementes): https://www.facebook.com/groups/IDBotanica

OUTROS LINKS INTERESSANTES ESTÃO NA DESCRIÇÃO
AQUI AO LADO>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
Moderação: Carmen Paixao​ , Hugo Arruda Castanho Junior​, Claudio Santana​ e Diogo Bueno Kanouté​."
"Links para baixar (free) os tomos do livro ""Plantas exóticas e exóticas invasoras da Caatinga"":
Volume 1 - http://www.researchgate.net/publication/256091493_Plantas_Exticas_e_Exticas_Invasoras_da_Caatinga_-_Vol._1
Volume 2 - http://www.researchgate.net/publication/256091933_Plantas_Exticas_e_Exticas_Invasoras_da_Caatinga_-_Vol._2
Volume 3 - http://www.researchgate.net/publication/259044147_Plantas_Exticas_e_Exticas_Invasoras_da_Caatinga_-_Vol._3
Volume 4 - http://www.researchgate.net/publication/263888811_Plantas_Exticas_e_Exticas_Invasoras_da_Caatinga_-_Vol._4"
Linnnnnnda parece q colocaram uma pena p enfeitar , quero uma, onde vou achar.
Lino para a próxima vez, poste masi fotos de detalhes de cada planta , e por favor, faça postagens separadas para cada planta  ;)
Linum em área de cerrado? É possível?
"Linum sp. (Linaceae), talvez  Linum usitatissimum. 

Onde essa foto foi tirada?  Eu nunca vi um espécime  ao vivo."
Lion Yin, torço para que seja essa, epiphyllum ackermannii, 
Liophiaris pumila?
Lior Martins, a S. cernua continua sendo Sophronites. Algumas espécies viraram Hadrolaelia ou Cattleya, segundo a Lista da Flora do Brasil do JB do Rio. Abraços
Lior, o pseudobulbo parece do tipo similar aos oncidiums e cymbidiums, ao invez das canas de BLC =/, a forma de sair a flor me lembra cymbidium. Q q vc acha?
Liou qdo começou a nascer no vaso achei q fosse uma onze horas tbm, mais depois ela foi crescendo uma pouco diferente e a florzinha e pequenina!!
Liou vc esta correto na identificação da pereskia glandifolia... mas tem uma literatura gigante falando que a que se come, a que é conhecida por ora-pro-nobis é a aculeata.
Liou Yin  eu também achei que era cochonilha lanuginosa...kakakakakakka
Liou Yin , ah sim, era linda e assim q tirei 2 fotos, saiu voando. Nunca tinha visto...
Liou Yin , obrigada!
Liou Yin ,sabe dizer amiga? ,😘
Liou Yin [[STICKER]]
Liou Yin 😁🌹✨
Liou Yin agora fiquei esperta, faço isso também, depois de ter perdido todas. Fiz um teste e deu certo. Agora não me escapam. Só que meu pergolado é muito alto e á noite, imagina!!!!
Liou Yin então temos o mesmo gosto ou mania...
Liou Yin enviei mensagem inbox pra vc! ☺️😘
Liou Yin essa não conheço ainda vou ver no google
Liou Yin essas são as que tenho na chácara, iguaizinhas.
Liou Yin eu acho que é de fato Sinningia speciosa nativa mas ela é muito sensível em luz. Caso receba menos do que gosta ela fica molenga e pendente. Aconteceu isso com um  exemplar que cresceu na casa de uma amiga sob a luz de uma janela. Apesar de receber até o sol direto por algum tempo, ficava o resto do dia com pouca luz e a planta cresceu pendente com uns 40 cm de comprimento. Bem, essa é apenas a minha leitura deixo bem claro.
Liou Yin eu tenho um monte no quintal...mas tenho um medo danado...pq depois que vi as imagens do praxelis, não vejo nenhuma diferença notavel... não consigo dizer se seria um ou outro...vc já viu as imagens de praxelis?
Liou Yin grata pelas informações!
Liou Yin isso mesmo Liou Yin eu moro próximo à Liberdade e ainda vejo os ambulantes vendendo os lótus na Rua Galvão Bueno...rsrsrs.
Liou Yin mas ainda nao sei se eh
Liou Yin médio...obrigado.
Liou Yin obrigada, eu espetei logo meu dedo e fiquei só com a foto. Rsrsrs
Liou Yin obrigada!!! Vou seguir sua receita com a folha do mamão, Pq a com café não deu certo... Eu tiro com a mão tb, tipo vou arrancando, mas não é eficiente rs
Liou Yin Obrigado
Liou Yin saio de lá como se tivesse lutado com os gatos kkk. Agora é torcer para que as brancas abram primeiro, senão.... tem um monte de botoes neles todos.
Liou Yin se puder curtir minha page https://www.facebook.com/RepertorioAnimalfotografiadenatureza/?ref=ts&fref=ts
Liou Yin será um híbrido entre duas magnólias?
Liou Yin Sim, gostosa e bem cheirosa!
Liou Yin também é cultura. Entende de tudo e sempre atenta e atenciosa. Parabéns
Liou Yin também entende muito de identificação rs.
Liou Yin tem ideia do que seria? Espontânea, São Paulo, São Paulo.
Liou Yin veja aqui ao menos 6 receitas com ela, entre doces e salgados...https://www.facebook.com/media/set/?set=a.1534006933515242.1073741854.1502405676675368&type=3
Liou Yin, essa aí da flor rosada também é comestível? só como da aculeata porque quando pesquiso tem alguns que  fala que essa aí é tôxica, outros falam que deve ser sempre cozida . Pode tirar minha dúvida pois tenho das duas.
Liou Yin, essa mesmo ! eu achei no meio da rua e peguei algumas depois de uma ventania forte , plantei varias nesse vasinho e vingou só está . peguei no dia 12 de outubro e plantei no mesmo dia . Voce sabe me diser de que cor é
Liou Yin, eu tenho outros pes la tras da casa  que já tem mamão
Liou Yin, muito obrigado!
Liou Yin, sabe o melhor nome dessa planta para eu procurar por lá?
Liou Yin, valeu. Eu estou em duvida nesse ramo, mas acho que não é nada. De qualquer forma, para conseguir um id mais precisa, sempre bom uma foto com foco :) 
Liou Yin?
Liou Yinnnão deixe de compartilhar seu conhecimento quando souber algo, todos estamos aqui para aprender e ensinar!
Liou, a semente que voce mostrou é dessa plantinha , foi dessa semente que achei na rua apois o vento . 
Liou. Os cavalos nao podem comer da que parece pequena melancia e nem da que fica cor de laranja clara (e nem vc) Mas essa vermelha como tomate pode. As crianças comem delas no campo. Também ja comi. Não vi graça nem senti gosto.
Liou. Se o fruto não for vermelho vivo. Não coma!
Liparis
Liparis cf. nervosa (Orchidaceae)
Liparis nervosa
Liparis nervosa (Thunb.) Lindl. (Orchidaceae). Espécie terrestre que vegeta e necessita de grande quantidade de foliços.
Liparis nervosa.
Liparis sp.
Lipia
Lipia Alba
Lipia alba
Lipia alba
Lipia... eh otima pra cha eu tenho
Lípias são difíceis (grupo muito homogêneo). Para espécie, a maioria exige material na mão de especialistas.
Lipocarpha micrantha (Vahl) G. Tucher
Lipocarpha micrantha (Vahl) G. Tucher
Lippia
Lippia
Lippia
Lippia
lippia ?
Lippia ❤️❤️❤️❤️
Lippia alba
Lippia alba
Lippia alba
Lippia alba
Lippia alba
Lippia alba
Lippia alba
Lippia alba
Lippia alba 
Lippia alba  #Verbenaceae
Lippia Alba - Salvia do Rio grande - Chá da tosse.
Lippia alba !!!!! conhecida sim com o nome de Melissa no sul, e erva cidreira no nordeste. Lippia alba, é só consultar no Google!
Lippia alba ( erva cidreira) acho que seja essa. Otima para fazer chás
Lippia alba (8 quimiotipos no Brasil)
Lippia alba (conhecida como erva cidreira ou falsa erva cidreira, falsa melissa, etc.)
"Lippia alba (Erva cidreira) Lantana tem espinho e
Melissa é mais a Melissa officinalis , mas tbm costumam chamar a erva cidreira de melissa"
Lippia alba (foto Natural Medicine Facts) 
Lippia alba (popularmente chamada "erva-cidreira-de-arbusto"), Verbenaceae, planta relacionada na Farmacopeia Brasileira, tem uso comprovado como ansiolítico, sedativo leve, antiespasmódico e antidispéptico.
Lippia alba #Verbenaceae . Melissa, falsa-melissa, erva-cidreira, etc.
Lippia alba 👍
Lippia alba é a nomenclatura aceita atual.
Lippia alba é Verbenaceae
Lippia alba popularmente chamada de "melissa" e "salva-da-gripe". Não é a Melissa officinalis.
Lippia alba realmente, só que nesta espécie existem 3 quimiotipo CITRAL, LINALOL E CARVONA
Lippia alba se tiver florzinha lilas.http://en.wikipedia.org/wiki/Lippia_alba
Lippia alba seria falsa-melissa?
Lippia alba só existe uma
Lippia alba tem folha mais membranacea fosca, L. sidoides bilhosas tipo coriacea
Lippia alba- Pop:( cidrila - cidreira -falsa melissa...Salva-Salvia)
Lippia alba, como já disseram acima.
Lippia alba, erva cidreira, aqui em Alagoas tem em todas as casas, Caio Vianna de Farias, falou tudo.
Lippia alba, Falsa melissa
Lippia alba, o peciolo e pequeno, Lippia sidoides o peciolo eh grande.
Lippia alba, pode ser tb, ..
Lippia Alba, tb conhecida como erva cidreira brasileira
Lippia alba, tem alguma foto com floração_ ?
Lippia alba, uma Verbenaceae popularmente conhecida como melissa ou erva - melissa.
"Lippia alba! 
erva cidreira na Bahia, Melissa em SP...
mas em qualquer lugar do mundo... ""Lippia alba""!"
Lippia alba? também chamada de melissa mas que não é a M. oficinallis.
"Lippia Alba. 
Erva cidreira brasileira"
"Lippia alba. 
Há variedade de tamanho e propriedades.

#verbenaceae"
Lippia alba. Erva cidreira de vara.
Lippia alba.. ao menos parece... http://www.fazfacil.com.br/jardim/erva-cidreira-lippia-alba/
Lippia alba... Erva cidreira...porém essa da foto não é a "autêntica"....dizem que a cidreira verdadeira tem flores brancas.
Lippia brasiliensis
Lippia brasiliensis
Lippia brasiliensis
Lippia cf. sidoides?
Lippia dulcis Trevir.  é sinônimo de Phyla scaberrima (Juss. ex Pers.) Moldenke http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-113439
Lippia florida
Lippia florida http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB33179
Lippia florida pessoal!
Lippia geminata Kunth parece ser um sinônimo botânico de Lippia alba.
"Lippia glazioviana Loes.   
Nome não validamente publicado"
Lippia glazioviana var. pusilla Moldenke é sin. het. de Lippia bellatula Moldenke
Lippia glazioviana var. pusilla que é sinônimo de L. bellatula. Você se confundiu
Lippia gracilis tem nervação bastante visiveis, e nao pode ser inalada pois eh irritante.
Lippia lippioides
Lippia lupulina Cham.
Lippia lupulina, VERBANACEAE. Verbena do campo. Isso a primeira...
Lippia mycrophylla, como o epiteto diz, tem folha bem pequena
Lippia pumila? 
Lippia rhodocnemis
Lippia rotundifolia Cham., fam. Verbenaceae - nome vulgar: rosmaninho.
Lippia rs
Lippia rs
Lippia sidoides
Lippia sidoides rica em timol.
Lippia sp
Lippia sp.
Lippia sp. (Verbenaceae), penso eu.
Lippia... da um chá delicioso!
Lippia....Lippia alba (Verbenaceae). Erva-Cidreira, mas não a verdadeira européia (Melissa officinalis - Lamiaceae). Medicinal mas já ouvi dizer ser tóxica em altas doses. Segundo a literatura (Harri Lorenzi) os princípios ativos variam conforme as comunidades, sendo por exemplo as do nordeste recomendadas para isso e as do sudeste recomendadas para aquilo...
Liquem desenvolve como briofita? como assim?
Líquen
Líquen
Liquen - associação mutualista entre alga verde e fungo
Líquen - Usnea sp.
Líquen (?) "O líquen indica lugar livre de poluição."
Líquen crustoso/crustácio
Líquen de talo fruticoso Usnea sp.
líquen do gênero Cladonia, talvez Cladonia verticilatta
Líquen é nome genérico Marcília. Você vai ter que pesquisar essa classe especial de plantas. Os líquens são associações permanentes entre duas classes de plantas: Fungos e Algas. Tem que  ir pelo jeitão da foto porque identificar mesmo pra valer teria que se ter todo um estudo sobre o grupo.
Líquen foliácio/folhoso. Associação entre algas e fungos ou cianobacterias,.essa é uma definição básica.
Liquen n é um bioindicador da qualidade do ar.
Liquen... Tirou da árvore e vais fazer o quê com ela?
Líquen.Peltigera sp.
Liquens , não são prejudiciais, aliás elas não nascem em qq lugar não, só onde tem ar bom
Líquens excelentes biodincadores da qualidade do Ar.
Liquens não prejudicam as plantas, não são parasitas mas algumas vezes eles podem impedir novas brotações então é só remover o excesso, não é necessário aplicar agrotóxicos
liquens não são parasitas, não tem estruturas para sugar a seiva e provocar dano na árvore. é sempre bom se informar se uma determinada é parasita ou não antes de prejudicá-la. os antigos pensavam que toda epífita era uma parasita.
Líquens não são plantas, são uma associação entre fungos e microalgas. Sugiro que publique as imagens em um grupo de fungos para saber de que espécies se tratam.
liquens são associações entre algas e fungos (não musgos) estes da foto são epífitos vivem sobre troncos de árvores sem causarem dano algum... dependendo da espécies é inclusive uma indicação de que o ambiente está com atmosfera livre de substância poluidoras.
Líquens são maravilhas da natureza!  Espécies interagindo de forma tão íntima que desafiam a nossa pretensão de classificá-las. Não os retire! Quem é capaz de admirar uma planta, também pode fazer isso com líquens, basta estudar e observar.
Liquens são normais em arvores,os galhos estão quebrando por ser uma planta velha!
Liquens, não tem flores,  o que ocorre nesse caso da plantinha com flores violetas, são plantas  que nascem e se desenvolve sobre outra planta sem a necessidade de solo, são as epífetas....só isso.
Líquens...a primeira foto é do Líquen-das-renas (Cladonia portentosa), e a segunda foto trata-se de Cladonia verticillaris.
Liquidambar
Liquidambar
Liquidambar
Liquidambar  não é. Quanto à Dombeya, repare na diferença das nervuras e observe o limbo foliar, bem característico. Acho que também não é, embora as mudas muito jovens às vezes sejam diferentes das formas adultas. 
Liquidambar http://arbolespain.blogspot.com.br/2013/10/liquidambar-styraciflua-l-liquidambar.html
Liquidambar styraciflua
Liquidambar styraciflua
Liquidambar x Platanus - Temos que votar. Meu voto é Liquidambar e fui o primeiro. Liq 1 x 0 Plat. 8-) 
Liquidambar, o acer tem os foliolos bem serrilhados e mais estreitos.
Liquidifiquei , coei e tenho polpa pra suco para varios dias 
Liquindambar formosana, Exótina, nativa da China, Família Hamamelidaceae.
liquoala
Liriacea !
Liriam ki, ontem comprei um pacote de 20g de Hibiscus sabdariffa para chá. Verificando as produto (vem flores e folhas) havia 3 sementes. Vou plantar e espero que germinem.  :-)
Lirio
Lirio
Lírio
lírio
Lírio
Lírio
Lírio
Lírio
Lírio - aranha
Lírio :)
Lirio !!!!!!
lirio ???
Lírio Amarelo. (Hemerocallis)
lirio aranha
Lírio aranha
Lírio aranha
Lírio aranha
Lírio aranha, nome popular. Procura por esse nome que chega na id 😉
Lírio Aranha.
Lirio aranha... eu tenho...
Lírio asiático
Lirio asiático, provavelmente Staraizer. Lilum pumilum.
Lírio Azul...
Lírio branco
Lirio com um perfume maravilhoso
lírio Coroa de Reis
Lírio d'água https://en.wikipedia.org/wiki/Hymenocallis
Lírio d'água!
Lírio da Amazônia
Lirio da chuva
Lírio da chuva
Lírio da chuva
Lírio da chuva parecida com a minha
Lírio da chuva,
lirio da chuva, tenho aqui em casa...
Lirio da paz
lírio da paz
Lírio da paz
Lírio da paz
Lírio da paz 
Lírio da paz , bandeira branca ,nomes populares em São Paulo
"Lírio da Paz . 
Outra vantagem do uso do lírio-da-paz em ambientes internos é que esta planta funciona como uma espécie de purificador biológico, ajudando a eliminar componentes tóxicos eventualmente liberados no ar."
Lirio da Paz (Spatyphyllium) e Goiaba(Psidium guajava)
Lírio da paz dá-se bem na sombra e é muito fácil de cuidar e resistente.
Lírio da paz gigante?
Lírio da paz não é
Lírio da paz, dracena sanderiana...
Lirio da paz.
Lírio da paz.
Lírio da paz.
Lirio da Paz. Eu tbm tenho.
Lírio da Praia ou açucena, com florescência abundante e diária neste período do ano. São lindas, verdadeiras obras de arte da natureza.
Lírio de brejo??
Lirio de chão açucenas
Lírio de chuva
lírio de chuvas ou lírio dos ventos.
Lírio de fita????
lirio de fogo
Lírio de jardim.
Lirio de santo Antônio
Lírio de São José
Lírio de são José, Lilium longiflorum. http://pacificbulbsociety.org/pbswiki/index.php/LiliumTrumpetSection#longiflorum
Lirio de São José. São nativos do Oriente Médio. "Olhai os lírios do campo. Nem Salomão em toda a sua glória vestiu-se como um deles" - o Cristo.
Lírio de um dia
Lírio de um dia ou lírio de São José. A Flor é belíssima.
Lírio de zefiro
Lirio Dietes  (Dietes irioides)
Lirio do amazonas
Lirio do amazonas
Lírio do amazonas
Lírio do amazonas
Lírio do Amazonas
Lírio do Amazonas (Eucharis grandiflora).
Lírio do Amazonas é branco...
Lírio do amazonas lindo e cheiroso tbm tenho ♡
lirio do Amazonas no popular..mas creio que nem seja da familia Lolium..
Lirio do Amazonas.
Lírio do amazonas.. O narciso não tem as folhas assim..
Lírio do banhado
Lirio do Brejo
lirio do brejo
lirio do brejo
Lírio do brejo
Lírio do brejo
Lírio do brejo
Lírio do brejo
Lírio do Brejo ( Hedychium chrysoleucum / Família Zingiberaceae)
Lírio do brejo e ou flor de São Jose
Lirio do brejo estão sempre próximo a rio e cachoeiras
Lírio do brejo super cheirosa
Lírio do brejo, lírio de oxum
Lírio do brejo, Mariazinha, cilindro
Lírio do Brejo, ou Hedychium Coronarium   https://jornaldoporao.wordpress.com/2012/12/20/mariazinha-lirio-do-brejo-hedychium-coronarium/
Lirio do brejo, suas flores brancas são comestiveis a planta toda é medicinal.
Lírio do Brejo, tem um perfume incrível.
Lírio do brejo?
Lírio do brejo.
Lírio do brejo.
Lirio do brejo. A flor é comestível.
Lírio do brejo. Acho que é dessa planta que extrai o gengibre
Lirio do brejo. Perfumado
Lírio do Brejo. Suas batatas tem propriedades medicinais, anti-inflamatória, excelente para torções ou luxamento.
Lírio do brejo... muito comum em barrancos de beira de rios ou brejos.... Hedychium coronarium. É de origem asiática, da família das Zingiberáceas.
Lírio do brejo...Conhecido tbém como gengibre branco...Assim como se faz a conserva japonesa de gengibre, vc pode usar o bulbo pra fazer essa conserva...O gosto é mais floral. Aproveite!
Lirio do brejo.muito perfumada
Lirio do campo
Lírio do campo
Lírio do campo. Gênero Hippeastrum, família Amaryllidaceae. O gênero tem cerca de 90 espécies e mais de 600 cultivares.
Lirio do vento
lirio do vento
Lírio do vento
lírio do vento
Lírio do vento
Lírio do vento
lírio do vento - Zephyranthes candida
lirio do vento - Zephyranthes rosea
lirio do vento - Zephyranthes rosea 
Lírio do vento (Zephyranthes) Amaryllidaceae.
Lírio do vento o meu está florido há três dias .
Lírio do vento rosa
Lírio do vento rosa (Zephyranthes) - os meus estão floridos tbm - sinal de chuva
lirio do vento tenho um desse da mesma cor ❤
Lírio do vento, Lírio de chuva e mais alguns nomes populares.
Lirio do vento:)
Lírio do Zéfiro , tenho várias mudas.
Lírio do zéfiro um dos nomes populares...
Lirio dos ventos
Lírio dos ventos
Lírio dos ventos e a outra está parecendo Pandanus utilis.
Lírio estrela, acho.
Lírio fo vento- junquilhos
Lírio imperial
Lirio leopardo
Lirio leopardo, conheço assim pelo popular.
Lírio lindo né
Lirio oriental
Lírio ou cana da india
Lírio rajado
Lírio roxo nativo da Europa .
Lirio Sagu Salmão (Scadoxus multiflorus) - Familia Amaryllidaceae  Planta introduzida aqui no Brasil de origem Africana.
LÍRIO SANGU
LÍRIO SANGÚ
lirio sangu salmao - Lírio-de-natal (Scadoxus multiflorus)
lirio SÃO JOSÉ
Lírio são José
Lírio silvestre. Há tons de cores variadas, são lindos.
Lírio Spindel lilja.
Lirio Tigrado Laranja -  [Ex?] (Belamcanda chinensis) tenho uns iguais. Não sabia que mudou de Lírio para Íris. 
Lírio tocha (Kniphofia uvaria)...
Lírio tocha em tradução literal https://www.google.com.br/search?q=torch+lily&biw=1280&bih=899&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjE5Y7q-JjNAhULOCYKHab2DkMQ_AUICCgB
Lírio tocha Nome científico: Kniphofia uvaria
Lirio tocha,muita linda!
Lírio tocha. Tenho dela.
Lírio- das - pedras ...
Lírio- das - pedras e falso íris são a mesma coisa segundo o link acima então acho que deve ser isso mesmo.
Lírio-aranha , acho (Hymenocallis caribaea), tem um cheiro gostoso?
Lirio-aranha , acho. De um perfume adorável *-*
lírio-aranha (Hymenocallis caribaea - Amaryllidaceae), nativa das Antilhas. Existe uma espécie nativa no Brasil (H. littoralis), muito parecida mas suas pétalas são mais largas.
Lírio-aranha (Hymenocallis caribaea)
lírio-aranha (Hymenocallis littoralis) Malu..realmente, perfume delicioso!
Lirio-aranha, HYMENOCALLIS CARIBAEA, ORIGINÁRIA DAS ANTILHAS
lirio-aranha, Hymenocallis littoralis (Amaryllidaceae)
Lírio-aranha: http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2015/03/lirio-aranha-hymenocallis-caribaea.html?m=1
Lírio-aranha?
Lírio-aranha?
Lírio-asiático, se tiver gatos em casa e, eles ficam sozinhos...jogue fora essa planta agora..Eles confundem as folhas com capim e se comerem tres delas estarão mortos em menos de quatro horas por falência dos rins..Essas variedades possuem uma quantidade absurda de Oxalato de cálcio....
Lírio-chama
Lirio-da-paz com certeza náo é, ele nao tem orelhas.
Lirio-da-paz. Spathiphyllum wallisii é a espécie mais cultivada, justamente a da sua foto. O sol direto aniquila a paz, mantenha sob cultivo na sombra com umidade permanente, no verao principalmente. E você terá paz o ano inteiro. Araceae.
Lírio-de-natal
Lírio-de-natal ou lírio-sangu-salmão.
Lirio-de-sangue.Floresce uma vez por ano
lírio-do brejo.  Hedychium coronarium  (J.Koenig)
Lírio-do-amazonas (Eucharis grandiflora)
Lírio-do-brejo (Hedychium coronarium)
Lírio-do-brejo (Hedychium coronarium).
lírio-do-brejo,Hedychium coronarium,planta exótica invasora,nativo da Ásia.
Lírio-do-vento #Amaryllidaceae identificada por Mateus Mouta. Nativa da Argentina em direção ao sul.
Lírio-do-vento e carapitaia são nomes populares mais comuns para Zephiranthes candida, Claudixzzxÿ. Mas nome popular não tem esse rigor todo. Pode ser sim, chamado de lírio-do-vento.
lirio-do-vento, lírio da chuva... zephyranthes/
lírio-impala, tem seiva branca.. tentei fazer mudas , sem sucesso :(
Lirio-leopardo (Belamcada chinensis)
Lírio-leopardo:  Belamcanda chinensis
Lírio-misterioso...
lírio-sagu-salmão ...linda sua inflorescência que vem em Novembro, onde a planta será só a flor!
Lírio-sangu salmão
Lírio-sangu-salmão - Scadoxus multiflorus
Lírio-sangu-salmão – Scadoxus multiflorus
Lírio-sangu-salmão (Scadoxus multiflorus)
Lírio-sangu-salmão, da espécie Scadoxus multiflorus. Também é conhecida como Estrela de Natal.
Lírio-Tocha?? Tem tudo a ver!
Lirio, mariazinha da para fazer refrigerante da raiz pesquise na net que vai encontrar é bem gostoso
Lírio, não ??
Lirio!
Lirio?
Lírio?
Lirio. Por ser uma planta bulbosa, as floriculturas retiram somente as flores para o arranjo, e ficam com os bulbos para produzir mais flores. 
Lírio...
Lírio...
Liriope muscari 
Liriope muscari 'Variegata
Liriope muscari rega 2 vezes na semana gosta de solo rico em humus
Liriope não tem caule.
LIRIOPE SP. VARIEGADA...DIANELLA ES MUCHO MAS ALTA!
Liriope spicata variegata,muito utilizado no Paisagismo como forração.
Liriopes carregará.
Liriopes variegato,nome popular Barba-de-serpente e outros.
liriopolis
Lirios
Lirios ?
Lírios brancos
Lirios do brejo... flor de são josé
LÍRIOS TEM CHEIRO Anoite
Lírios, lindos demais!!!!
Lírios.
Liris Fujimori
Lis Gomes Leu as regras do grupo? 
Lis também vi uma dessa na mata perto do túnel da tranoceanica
lisa
Lisa Oliveira Amiga, o seu tá de que tamanho? O meu, em um ano e meio de plantado, tá com pouco mais de 2m. Tô com medo de esse danado crescer demais. O seu tá com que tamanho +/- e é de que idade? Obrigado
Lisa Oliveira boa!!!!! Isso mesmo, obrigado.
Lisa Oliveira esqueceu que Vitoria cruziana tem na Bacia do Rio Paraguai? rsrsrs. já não tem mais só na amazônia.
Lisa Oliveira essa é uma família difícil pra identificar porque tem um monte de gêneros parecidos, basta dar uma olhada em Paepalanthus, Syngonanthus e Eriocaulon. Deixa a gente doido.
Lisa Oliveira Esses Ipês têm me deixado confuso. Rs ... de um pra o outro pode mudar tanto. Saí pela cidade ontem procurando ipês parecidos com os meus e achei alguns. Folhas idênticas, caule etc. Sendo que o meu ainda é novo, contudo, o meu brotou uma flor ROSA (isso que me deixa confuso). Meu ipê é branco, mas brotou uma flor ROSA.
Lisa Oliveira Legal! Qualquer coisa eu faço umas podas nele. Mas deixei um espaço grande só pra ele, pra ele crescer longe de fios, postes etc. Como a raiz dele cresce pra baixo, creio que não terei problemas com calçada. Só espero que no futuro meu Ipê-Branco dê flores BRANCAS rs rs rs... Obrigado, bom dia, querida.
Lisa Oliveira me confundi !
Lisa Oliveira pensei o mesmo. Tambem fica mais compactada pois é planta de sub-bosque. Muito urticante da Mata Atlântica, chega a 3 metros de altura.
Lisa Oliveira sim, temos duas Victoria na nossa flora: a da bacia amazônica, Victoria amazonica, e a da Bacia do Paraguay Victoria cruziana. Uma terceira seria da Ilha do Marajó mas é reconhecida apenas como variedade isolada de V. amazonica.
Lisa Oliveira, o seu é branco e eles não crescem muito.
Lisa????
Lisabel Soares, O ideal é criar um álbum para cada planta, de preferencia com mais de uma foto dela, em vários ângulos, mostrando a parte de baixo das folhas, o ponto onde estas se ligam ao galho, flores e frutos quando presentes, mostrar o tronco e deixar claro se são ervas, arbustos, árvores ou trepadeiras, tudo isso vai ajudar a identificar melhor e a organizar melhor a informação dentro do grupo. Quando só há uma foto de cada planta e todas foram tiradas no mesmo local   você pode postar todas em um álbum só (lembrando de adicionar individualmente em cada foto as informações referentes à planta fotografada). Não é a melhor forma, mas não é proibido. O que pode acontecer é de comentarem em uma ou outra planta mas não verem todas, por isso também recomendo ir postando as plantas aos poucos.
Lisandra D'Angelis . As fotos são suas? posso compartilhar?
Lisandro Agroflorestas Agroecologicas ka...ka...ka...ka...ka...ka...Não vou nem dormir essa noite por conta do seu comentário sobre meus conhecimentos de Biologia...Lamento que  seu comentário, no lugar de ser uma aproximação na direção do somatório de expertises (uma das principais vantagens das redes sociais), seja um infantil embate do tio "eu sei e vc não sabe"...Mas, sem problemas... nem todo mundo sabe ouvir, questionar e discordar com respeito e humildade. abraços
Lisandro Agroflorestas Agroecologicas não sei nada se Sistemas Agro Florestais mas sou biólogo e entendo um pouco do problema da introdução de espécies exóticas que se comportam como invasoras... Volto a dizer...da forma como vc descreveu parece fácil o controle da leucena, minha  percepção é de que dada a quantidade da sementes e a dispersão...o controle sempre será problemático. Mas, a questão é por que não lançar mão de espécies que não precisem ser retiradas depois, entende?
Lisandro Agroflorestas Agroecologicas Ninguém defendeu o espaçamento de 15 m... É obvio que uma área assim exigirá um plantio de diversas espécies e mais adensado do que 15 m....Conheço a filosofia do SAF e acho que o princípio de adotar a dinâmica da própria natureza uma das coisas mais sábias que existe...Porém se por um lado a natureza é sábia, o mesmo não podemos dizer de quem está praticando...A ideia de plantar uma espécie em uma área em reflorestamento que depois irá exigir um manejo custoso não parece tb muito inteligente... Afinal, quam vai financiar o manejo depois. Aqui no Rio de Janeiro, a secretaria do meio ambiente está começando a tentar manejar a Leucena no morro da urca...E o problema é falta de verbas e necessidade de financiamento...pois o controle em meio a mata é extremamente difícil...
Lisboa
Lisboa
Lisianthus
Lisianthus (Eustoma - Gentianaceae)...Espécie a confirmar, já que por ser ornamental há muitos híbridos.
Lisianthus híbrido
Lisianthus sp.
Lisianthus, Eustoma grandiflorum, como disse o Rodrigo Penati.
Lisianthus, muito delicada e frágil é muito usada na decoração de festas e eventos.
Lisianthus...
Lisianto
Lisianto (Eustoma grandiflorum - Gentianaceae) . Cultivadas de formas  simples ou dobradas, com flores róseas, brancas, roxas ou mescladas de longa durabilidade, pétalas acetinadas.
Lisianto uma flor ornamental, flor de corte para arranjos,vasos e ikebana. Muito duráveis nas cores brancas, rosas e roxas, ou matizadas com uma dessas cores, simples como a sua ou dobradas. Eustoma grandiflorum - Gentianaceae. 
Liso
Lispector Bukowski Jadson Diogo Ferreira Leite Ramom Felipe
Lista de artigos relacionados ao Euterpe edulis, so procurar pelos titulos no google. 
Lista de espécie da flora do Brasil ameaçada de extinção
Lista de Espécies da Flora do Brasil, onde colocando o nome científico e fizer a consulta ficará sabendo o nome válido atual e a família, para as espécies que ocorrem no Brasil. floradobrasil.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt
"Lista de Espécies da Flora do Brasil:

http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/ConsultaPublicaUC.do"
Lista de espécies do Brasil com nomenclatura válida: Lista de Espécies da Flora do Brasil (Jardim Botânico do Rio de Janeiro). Este é um site.  O link está na descrição deste grupo.
Lista de espécies flora do Brasil.v
"Lista de Professores convidados que estão confirmados:
Prof.Dr. Gustavo Maia Souza (UFPEL)
Prof.Dr. Davi Rodrigo Rossatto (UNESP-Jaboticabal)
Prof.Dr. Emerson Alves da Silva (IBot-SP)
Prof.Dr. Mauro Guida dos Santos (UFPE)
Prof.Dr. José Rubens Pirani (USP)
Prof.Dr. Eric de Camargo Smidt (UNESP-RC/UFPR)
Profa.Dra. Natália Hanazaki (UFSC)
Profa.Dra. Ana Sílvia Franco Pinheiro Moreira (UFU)
Profa.Dra. Juliana Hanna Leite El Ottra (UNICID)
Profa.Dra. Tatiane Maria Rodrigues (UNESP-Rubião Junior)
Prof.Dr. Daniel Vieira (EMBRAPA)
Profa.Dra. Gislene Ganade (UFRN)
Prof.Dr. Leandro Tambosi (UFABC)
Profa.Dra. Rafaela Campostrini Forzza (JBRJ)
Profa.Dra. Yocie Yoneshigue Valentin (UFRJ)
Prof. Dr. Jefferson Prado (Instituto de Botânica)
Profa.Dra. Livia Echternacht Andrade (UFU-MG)"
lista do brasil do Reflora http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/PrincipalUC/PrincipalUC.do
"Lista do MMA de espécies ameaçadas da Flora nacional:
http://www.mma.gov.br/estruturas/ascom_boletins/_arquivos/83_19092008034949.pdf"
Lista grande!
Lista: http://www.mma.gov.br/estruturas/ascom_boletins/_arquivos/83_19092008034949.pdf
Listo amigo es una orden estamos en contacto..! Saludos
Listra amarela espada de iançã e a outra espada de sao jorge
Litchi
Litchi chinensis - aqui no Sul conhecida como Lichia.
LITCHI CHINENSIS NO SON!
Literalmente 1pé de abóbora,nunca tinha visto
Literalmente ela se "vira" sozinha!!
literalmente, é o cumulo da delicadeza, rs,rs,rs...e linda!
Literatura etnobotânica: a erva do diabo (a yaki way OF knowledge), de Carlos Castañeda.
Lithraea brasiliensis  tem folha simples, muito comum em floresta Ombrofila mista http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=57
Lithraea brasiliensis Marchand
Lithraea brasiliensis, acredito que seja, Aroeira bugre, Anacardiaceae.
Lithraea brasiliensis, Família Anacardiaceae, conforme comentado pelo Tiago Ferreira.
Lithraea molleoides
Lithraea molleoides
Lithraea molleoides
Lithraea molleoides - Anacardiaceae
Lithraea molleoides (Vell.) Engl. (Anacardiaceae)!
Lithraea molleoides aroeira
Lithraea molleoides Aroeira
"Lithraea molleoides.
Anacardiaceae."
"Lithraea, outro tipo de aroeira, também como Anacardiaceae:
http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=24&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Lithraea&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica"
Lithrea molleoides (Vell.) Engl.
Litoral norte da Serra no Espírito Santo.
Litoral norte de São Paulo em baixa altitude tipo restinga? Cyrtopodium paranaensis - Sumaré-da-Praia. Flores totalmente amarelas e sem pintas, rara em cirtopódios. Cyrtopodium paranaensis entrou para a sinonímia, seu nome oficial de acordo como Código Internacional de Nomenclatura Botânica, é Cyrtopodium polyphyllum, e de fato tem muitas folhas.
Litoral Norte de São Paulo,próximo a Guarujá
Litoral Paraná.
litoral sul de SC,cortado por tres municipios com mata da serra do tabuleiro,no litoral restiga e floresta ambrofila ,muito mistura aqui.
Litoral sul sp pedro de toledo.
Litoral um chute MANGA VERDE.
Litsea
Livia
Lívia  essa não é brinco de princesa , é um pouco parecida.
Lívia Caroline, agora só a caixeta( Tabebuia cassinoides) pode ser chamada de Tabebuia( pau que boia em tupi-guaraní)  o resto é Handroanthus( Handroanthus é Gênero) e, o resto são sp. EX Handroanthus chrysotricha. A explicação para a mudança de Genêro...madeira de ipê é pesada, logo não boia rsrrs
Lívia Carvalho Fernanda Gutierrez
Lívia De Sordi eu identifico pela folha e flores que são sempre muito parecidas, identifico sendo da família Annonaceae, ja a spp em especial se faz pesquisa mais minuciosa, ocorrência, estado, etc
Lívia Di Giacomo Cardoso
Lívia Di Giacomo Cardoso
Lívia Di Giacomo Cardoso <3
Livia esse caso totalmente sem logica q vc esta falando? 
Livia Fróes
Livia Fróes
Livia Fróes
Lívia Furriel, parece que Rodrigo Penati identificou.
Lívia Furriel, se puder ajudar o Salvador Sa, será muito útil. Pretendemos reintroduzir esta espécie na cidade do Rio de Janeiro. Ele está fazendo um importante trabalho com este grupo.
Livia Gomes de Moura  ai ja foi ! eu tava certo!
Livia Gomes de Moura,FOI NOVIDADE
Lívia Lara Alves
Lívia Livia Tilly Mont Alegre
Lívia Pereira
Livia Pimentel, por curiosidade, vc coletou essa liana em qual local? Borda, interior da floresta....
Lívia, alguns ipês tem folhas diferentes mesmo, se tiver a foto posta aí ;)
Lívia, pelo que sei, a gameleira é uma árvore nativa, enquanto qu e a Ficus benjamina é exótica. http://www.revsbau.esalq.usp.br/artigos_cientificos/artigo103sn-publicacao.pdf
Livia, vc pode fazer um favor?  Ficar de olho na frutificação dela, tenho muito interesse em produzir mudas.
liviaga11@gmail.com
Lívio Pereira , há quem diga que pode ser usada como alimenticia ... propriedades medicinais eu não sei informar ... mas a sensação de queimação e bem forte...
Lívio Pereira e Laffa Dias,  sem querer abusar da boa vontade de vocês, mas já abusando, rs… poderiam me esclarecer só mais uma dúvida, por favor? Pesquisei por "Dália"  no Google e encontrei uma flor com pétalas mais "compactadas", formando um círculo mais fechado, diferente desta da foto. Existiriam variaçōes de Dálias na forma, além das cores?
Lívio Pereira estou sugerindo a espécie que mais se aproxima, tem o nome ''ferox - feroz'' por ser uma planta armada de espinhos (Randia spinosa é seu sinônimo). Mas temos que observar melhor pois ainda temos de 10 a 12 espécies dentro do gênero.
Lívio Pereira que doucura!
Lívio, no gurpo irmão deste , talvez vc possa conseguir  uma resposta  link https://www.facebook.com/groups/IDBotanica/
Livistona
Livistona
Livistona #Arecaceae
Livistona cf. rotundifolia
Livistona chinensis
livistona chinensis
Livistona chinensis - Arecaceae. E como diz seu nome é chinesa...
Livistona chinensis - exótica
Livistona chinensis ?
Livistona chinensis (Jacq.) R. Br. ex Mart.
Livistona chinensis (palmeira- leque- chinesa)
Livistona chinensis (palmeira-leque-chinesa)
Livistona chinensis,  eu diria
Livistona chinensis.
Livistona chinensis.
Livistona jenkinsiana, por aqui muitos chamam de Sabau de Cuba
Livistonea chinenses nome popular : leke da china
Livistonia
Livistonia chinensis
Livistonia chinensis
Livistonia chinensis.
Livistonia? Sabal?
Livrando-se da leucena já será bom !
Livraria catarinense num shopping.
Livre-se dela enquanto der kkkkk
Livrei-me da dor graças ao conhecimento deste alguém.
Livro excelente! Veja nele a foto de Cleobulia multiflora Mart. ex Benth, liana que ocorre nas montanhas de Minas Gerais.
"Livro Expedições às
montanhas da Amazônia
Expeditions to the Mountains of Amazonia http://aplicacoes.jbrj.gov.br/divulga/montanhas_amazonia.pdf"
Livro genial, excelente trabalho!
Livro ótimo
Livro tem vários, de uma pesquisada no google que acha fácil, tem alguns do Elton Leme e tem também um lançado esse ano com o titulo: Diversidade das Bromélia da Mata Atlântica, que é maravilhoso.
Livro vermelho das espécies ameaçadas, tem da fauna e da flora. Geralmente apresenta ocorrência da espécie, e demais formas de identificação. Se tiver interesse pesquise no google acadêmico em pdf.
Livro: Plantas Daninhas Do Brasil  Harri Lorenzi.
Livro: Plantas daninhas do Brasil de 2008
Livros de referência a fungos nativos da mata atlântica , alguém conhece ?
Livrossssss!!!!! Ótimo caminho,rsrs
Lixar também é indicado.
Lixar, já tentei.
Lixeira
LIXEIRA
lixia
Lixiguana
lixo ou matéria orgânica?
Lixo produzido pela nobre espécie. Árvores nunca o produzem.
lixo!
Liz Bit, tem como tirar uma melhor?
Liza escreve aqui no FB ,na janelinha  acima , do lado da sua mão esquerda , Cogumelos do Brasil por exemplo e logo surgirão as opções!
Liza Gomes obrigado!
Liza Gomes, eu tenho dela ha vários anos, faz um chá muito gostoso e pode ser usado no preparo de doces também.
Liza Raquel Taques, esta será a sua 1ª apresentação em congresso? Fica calma que é super tranquilo.
"Lizataques11@gmail.com 
Grata."
Liziane eu realmente não sei fazer o que me pede , embora trabalhe com as flores, nao sou botânico. Obrigado pela ajuda
Liziane Itaborahy não achei amargo,é suculenta.
Liziane Vasconcelos
Liziane Vasconcelos
Liziane Vasconcelos
Liziane Vasconcelos
Liziane Vasconcelos
Liziane Vasconcelos
Liziane Vasconcelos
Liziane Vasconcelos
Liziane Vasconcelos
Liziane Vasconcelos
Liziane Vasconcelos
Liziane Vasconcelos
Liziane Vasconcelos
Liziane Vasconcelos a foto posso ,claro! Liziane faço fotos e procuro deixá-las onde estão ...se estiverem jogadas raízes pra fora e tiverem muitas iguais por ali, levo pro berçario...minha casa... as cuido e devolvo mesmo que em outro lugar...Me explica isto de mandar uma duplicata ? seria um galho..? com folhas etc ? muito avançado, me explica como fazê-lo  direitinho que mandarei !  vou mandar a foto agora...
Liziane Vasconcelos, enviei o endereço in box, ok? Abraços e bom fim de semana!
Liziane Vasconcelos, help us! Abs.
Liziane Vasconcelos, mais uma vez aprendendo contigo! =). Agradeço imensamente. Quando precisares determinar alguma Myrtaceae, bastar postar ou enviar duplicatas, ok? Abraços
Liziane Vasconcelos, pode aferir? Abraços!
Liziane Vasconcelos, poderia ser uma Jacquemontia?
Liziane Vasconcelos,novamente as maravilhosas Convolvulaceae.....
Liziane Vasconcelos!
Liziane Vasconcelos!
Liziane Vasconcelos...
Liziene Duarte Dos Santos
Liziete Oliveira olha que prático
Llanten
llegó el que sabe!
LLEVÁNDOLO AL MUNDO DEL HOMBRE Y QUIZÁS LO VISUALICEN MEJOR, PORQUE YA MUCHAS VECES VI QUE HICIERON ESE CORTE EN LA CORTEZA.....SERÍA LO MISMO QUE REBANEMOS UNA FETA O REBANADA ( FATIA ) DE UNA PIERNA DE UNA PERSONA PARA SABER SU NOMBRE.    DISCULPEN LA FRANQUEZA Y NO LO TOMES PERSONALMENTE Fabricio Vieceli Gonzeli FABRICIO, POR FAVOR!    YA LO VI DEMASIADAS VECES EN ESTE PRECIOSO SITIO DE ID BOTÁNICA.
Llindaaaa na cor na delicadeza no jeitinho das flores!!!
Lmax Miller AYER PUBLIQUE UN ARTICULO SOBRE LA DISTRIBUCIÓN BOTÁNICA DE TECOMA STANS. ES EN LA FRANJA ANDINA DE BRASIL, BOLIVIA. ARGENTINA HASTA CENTROAMERICA...SI LA ENCUENTRO OTRA VEZ TE LA MUESTRO.
Lmax Miller grato, apesar de diferentes as plantas elas teem o mesmo nome. Que coisa!!!
Lmax Miller Não pretendo plantá-la, mas valeu a dica.
Lmax Miller SIENDO NATIVA DE BRASIL Y DE SUDAMERICA, NO LA PUEDES LLAMAR INVASORA. QUIZÁS SÍ, MUY FÉRTIL.
Lmax Miller vc em rsrsrsrrsrs!!!! Creio que é uma palmeira sim !!!!
Lmax Miller, eu plantei apenas um semente no vaso (esta semente da foto)  e identifiquei, apenas ela brotou, eu vi a casquinha da semente quando as folhinhas britaram e não era diferente da semente q eu plantei, então não pode ser erva daninha
Lmax Miller, mas é de comer tbm! :)
Lmax, vc tem como voltar e fotografar as flores abertas ? e postar aqui ? fotografá-las de frente  de lado mostrando a cosntrução ?
Lo
LO AMARILLO ES LA FLOR - LO ROSADO EL FRUTO.
Lo hicieron una verdadera devastacion en las Liliaceae Doro Agapanthus! Restaram mui pocos miembros perto do que se encontrava anteriormente. Hasta mismo los Hemerocallis que ahora son Hemerocallidaceae!!!
LO IMPORTANTE ES PARTICIPAR! Y ERRAR ES HUMANO. ADEMAS CON LOS ERRORES SE APRENDE. MUCHO MÁS EN NUESTRA PASIÓN POR LAS PLANTAS, YA QUE SE ENCUENTRAN MUCHAS NUEVAS, NUNCA VISTAS ANTES!
lo intenté, pero ya era demasiado alta.. gracias de cualquier manera :) yo voy intentar una mejor después
LO MAS IMPORTANTE ES QUE Maria Aparecida Rodrigues MARIA, PUEDE VIVIR TRANQUILA Y QUE SU ÁRBOL NO SE DAÑARÁ CON ESTA SAMAMBAIA...MUY DIFÍCIL DE ID.
LO MAS SEGURO ES QUE SEA COTONEAESTER.....SI TIENE ESPINAS PUEDE SER CRATAEGUS.
LO MIRO Y ME HAGO UN CHARUTO, O ME LO FUMO EN PIPA!
Lo mismo sucedio con el "mono-leon-dorado". Un pequeno mono endemico de Rio de Janeiro (de la provincia, no dela ciudad). Fue extinto nel Brasil por exploradores y contrabandistas dela fauna. Ahora se encuentra lejano de la extincion: Importamos los monos de um centro de primatologia norte americano! Viva el Tio San!!! Jajajajajaja!
LO QUE PASA ES QUE NO LEEN PORTUGUÉS !!!
LO QUE SE VE AVERMELLADO ES LA CAPSULA INMADURA DE K. PANICULATA. PARA DEFINIR HAY QUE VER HOJAS Y OTROS DETALLES.
lo tengo en una maceta en mi jardín y sus frutos se dispersan y encuentros mudinhas por todos lados!! INVADE TODO
Loasa vulcanica
Loasaceae
Lobão continua a mil; já o Pelotas, mal das pernas.
lobata
Lobeira
Lobeira
Lobeira
Lobeira
Lobeira
Lobeira
Lobeira
Lobeira
Lobeira
Lobeira
lobeira
Lobeira
Lobeira
lobeira
Lobeira
LOBEIRA - Solanum lycocarpum
Lobeira (Solanum lycocarpum) Solanaceae
Lobeira aparentemente... Se o fruto for pequeno é jurubeba
lobeira dizem que o fruto e comestivel mas muito amargo ,tem q ter tecnica p preparalo
Lobeira é arbusto, fruta que lobo guará come, daí o nome de lobeira
Lobeira é da mesma família mas não é isto ai, isto é juá
Lobeira é irado! O fruto parece muito muito kiwi por fora e por dentro inclusive tem o mesmo cheiro(maduro) mas ficar atento pq é muito perigoso comer
lobeira e juá, conheço como outra planta.... os frutos são parecido com "arrebenta cavalo". Vamos aguardar!
Lobeira é outra espécie. Essa é fumo bravo. S. mauritianum
Lobeira é outra planta.
Lobeira mesmo
Lobeira mesmo.
lobeira não da em caixos que me lebre...
Lobeira não é espinhenta assim não...
Lobeira não é!
Lobeira ou fruta de lôbo
Lobeira ou fruta do lobo
Lobeira ou Fruta-de-lobo - Solanum lycocarpa - Solanaceae.
Lobeira ou Fruta-do-lobo (Solanum lycocarpum)
Lobeira ou Joá.
Lobeira sim ! <3
Lobeira sim, aqui tem demais, já observei que tem uma com a casca do fruto mais dura e lisa e outra com mais mole e um pouquinho aveludada, uma da flor mais escura e outra um pouco mais clara, pelo que pesquisei é tudo lobeira. Tem relatos na rede de cura de um tipo de diabetes consumindo o polvilho do fruto. Propriedade medicinais http://www.biologo.com.br/plantas/cerrado/lobeira.html
Lobeira tem frutos do tamanho de maçãs e folhas bem diferentes. Parece mais o S. mauritianum
Lobeira tipo uma jurubeba gigante
Lobeira, fruta do lobo guará
Lobeira, Fruta do Lobo.
Lobeira, lobo lobô,fruta de lobo
Lobeira, Solanum lycocarpum
Lobeira,com certeza.
Lobeira,tem o cheiro e gosto muito forte e dizem os antigo q é um santo vermífugo!
"Lobeira!!!   
Solanum lycocarpum"
Lobeira?
Lobeira?
Lobeira?
Lobeira.
Lobeira.
Lobeira(S.lycocarpum)
Lobeirinha do campo, a lobeirinha é grande maior que uma Bahia
Lobelia
Lobélia
Lobelia ( = Haynaldia) sp.
LOBÉLIA (Lobelia erinus)
Lobélia azul
Lobelia erinus #Campanulaceae.
Lobelia erinus, exótica.
Lobelia exaltata
Lobelia fistulosa - Campanulaceae = Lobeliaceae.
Lobelia fistulosa como afirmado acima. Estou indo pelo pedicelo ereto e brácteas eretas. Se as folhas forem glabras pode bater o martelo...
Lobelia fistulosa, acho (Campanulaceae ou Lobeliaceae - não sei mais o que é válido como família) - Planta alta de brejos e baixadas de belo efeito pelas flores roxas labiadas típicas da família 
Lobelia fistulosa.
Lobelia imperialis var. kanitzii E.Wimm.
Lobelia langeana parece ocorrer no sul e a brasiliensis no cerrado DF. Ainda fico com a Lopelia thapsoidea que comentei acima, com ocorrência para a região citada.
Lobelia linda
Lobelia sp
Lobelia sp
LOBELIA SP.
Lobelia sp.
Lobelia sp.
Lobelia sp.
Lobelia sp.
Lobelia sp. A identificação depende de vários detalhes.
Lobelia?
Lobélia...
Lobeliap chegar na sp precisa da chave e detalhes da planta
Lobélias africanas são maravilhosas e eu acho que são o equivalente para as puias andinas. Vi pela primeira vez Lobelia fistulosa num brejo da Chapada Diamantina e achei legal demais com mais de 2 metros de altura e centenas de flores magenta.
Lobelias são bem diferentes, não?
Lobivia arachnacantha
lobo
Lobo,Essa é muito boa para escalar juçara, Eu também subia em árvores quando criança. Aposto que você também.Mas como um dia a pessoa pode cair e morrer, não posso recomendar a peconha.Espero vê-lo em nosso curso.Abraço,Antoniowww.ambientalmataatlantica.eco.br 
Loca
Loca demais!!!!
LOCA pior que era mesmo, uns amigos do lucas cyyyfoyyocftcttc
locais a onde são encontradas... 
local  ? por favor.
LOCAL  que dizer tipo de formação florestal, pode ser mangue de restinga, floresta atlântica etc.
"Local -  Santo Andre  - SP 
Dia - 17/12/2015
Não estou conseguindo editar as informações da foto por falha no face, por isso incluindo o estado por aqui."
"Local -  Santo Andre  - SP 
Dia - 17/12/2015
Não estou conseguindo editar as informações da foto por falha no face, por isso incluindo o estado por aqui."
"Local -  Santo Andre  - SP 
Dia - 17/12/2015
Não estou conseguindo editar as informações da foto por falha no face, por isso incluindo o estado por aqui."
"Local - Sao Bernardo do campo - SP 
Dia - 15/12/2015

Não estou conseguindo editar as informações da foto por falha no face, por isso incluindo o estado por aqui."
"Local - Sao Bernardo do campo - SP 
Dia - 15/12/2015
Não estou conseguindo editar as informações da foto por falha no face, por isso incluindo o estado por aqui."
local ,por favor.
Local ?
Local ? Ppor favor atente as regras do grupo . edite o seu post colocando onde foram feitas as fotos.
local a ser recuperado 
Local ajuda amigo!
local área de  agriculuta,  predomina floresta estacional ,municipio de Lavras MG.
Local completo qual é?
local curitiba - pr em 06 11 2016, em terreno baldio
Local da Bahia por favor na postagem. A Bahia é imensa!
Local da coleta na postagem por favor.
Local da COLETA não sei a terra é mistura de esterco de gado estou em JOÃO MONLEVADE/MG
Local da foto ?
Local da foto por favor.
Local da foto São Paulo Capital...sem perfume...
Local da foto, floresta da Tijuca RJ - semente observada em meio a trilha
Local da foto?
Local da foto?
Local da foto?
Local dá foto?
Local da foto? Regra do grupo
Local da foto??
Local da foto??
Local da foto... Beira de estrada... mata Atlântica...Santa Catarina...
local da planta, por favor Fabio.
Local da postagem por favor
Local das fotos Florianópolis - Sul da Ilha. As Especies vieram de vários locais
Local das Fotos? Fisionomia? Filotaxia oposta, sub-oposta? Odor característico?
Local de coleta DF, na rua.
Local de coleta é importante. Ajuda muito a determinar a planta
Local de coleta, caro Daniel Alexandre Iochims?
Local de coleta, por favor.
Local de coleta?
Local de coleta?
Local de coleta?
Local de coleta?
Local de coleta?
local de coleta?
Local de data por favor. Obrigado.
Local de onde você manda a postagem por favor (no cabeçalho da postagem) - Leia as regras do grupo. Obrigado.
local do registro?
Local e  data sempre ,por favor! :)
Local e dat, por favor ! Bélissima árvore!
Local e data
Local e data 
local e data  por favor :)
Local e data ,por favor !  ;)
Local e data ,por favor, como pedem as regras do IB!  ;)
Local e data ,por favor!  ;)
Local e data !!!
Local e data ?  e qual delas ?
Local e data como pedem as regra do grupo ,por favor ! ;)
Local e data como pedem as regras de postagem no grupo!
LOcal e data como pedem as regras do grupo  
Local e data como pedem as regras do grupo, por favor  ;)
Local e data como pedem as regras do grupo!
Local e data e fotos de planta inteira, seria tudo de bom!
Local e data facilitam muito a identificação, daí serem regras de postagem do IB!
Local e data facilitam na identificação  e na organização  ,por favor edite a postagem .  ;)
local e data não precisa mais?
Local e data por favor  
Local e data por favor com pedem as regras do grupo Ela é linda etérea..não é nativa,  e tenho alguma memória de alguém reclamando dela no Brasil.... Mas é belíssima
local e data por favor, :)
Local e data por favor, como pedem as regras do grupo ;)
Local e data por favor, como pedem as regras do grupo :)
Local e data por favor!
Local e data por favor!
Local e data por favor! 
Local e data por favor! Regras do grupo, se tiver interessa em conhecer as razões e as outras regras, dê uma olhadinha , lá em cima , onde temos um GIF, explicando.  ;)
Local e data por favor!!!! Sempre!
Local e data por favor. 
Local e data por favor1
Local e data sempre, por favor. Se vc abrir, cuidado com as mãos , use luvas u mesmo uma sacolinha plástica... e fotografa-la assim aberta, facilitaria a confirmação  ;)
Local e data sempre! :)
Local e data sempre!!!!
Local e data sempre!!!!
Local e data, ajudam muito na identificação,daí serem regras de postagem no IB.  :)
local e data, por favor como pedem as regras do IB ;)
Local e data, por favor, regras bàsicas de postagem no grupo ;)
Local e data, por favor, sempre!   http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
Local e data, por favor!
local e data, por favor!
Local e data, por favor!
local e data, por favor! ;)
local e data, por favor! ;)
Local e data, por favor! ;)
Local e data, por favor! Kkkk
Local e data, por favor.  ;)
Local e data, sempre , por favor :)
Local e data, sempre! ;)
Local e data!
Local e data!  Por favor, espécies  diferentes em postagens diferentes! a segunda foto parece ser de Guapuruvu!
Local e data! :)
Local e data!!
Local e data??? Cf. Annona coriacea
Local é importante. Com ele selecionamos as q ocorrem na região.
Local é imprescindível.
Local é muito importante tb.
local específico da planta? Amazônia legal ocorre em muitos Estados https://cptstatic.s3.amazonaws.com/imagens/enviadas/materias/materia8871/mapa-amazonia-legal-cursos-cpt.jpg
local está no álbum: São Gonçalo
local imbituba sc mas acho a planta não é daqui
local monte verde (esta lá) data hoje tmb está lá maio 2017
local onde foi fotografado?
local onde lembra o cerrado!!
local onde voce fotografou Alessandra Amaral,
Local por favor
LOCAL POR FAVOR
Local por favor - sua cidade e estado além da data. Obrigado. Postagens fora das regras serão excluídas.
local por favor (veja as normas...)...
Local por favor como pede as regras do grupo, obrigado.
Local por favor como pede as regras do grupo, obrigado.
Local por favor de acordo com as regras do grupo, obrigado.
Local por favor de acordo com as regras. Obrigado.
Local por favor Isac. Minas? Bahia?
local por favor, data, regras do grupo.
local por favor, regras do grupo.
Local por favor.
Local por favor.
Local por favor.
Local por favor.
Local por favor.
Local por favor.
Local por favor.
Local por favor.
Local por favor.
Local por favor.
Local por favor.
Local por favor. Atenção para as regras do grupo.
Local por favor. Atenção para as regras do grupo. Obrigado.
Local por favor. Atento às regras go grupo. Obrigado.
Local por favor. De acordo com as regras. Obrigado.
Local por favor. Município. Obrigado.
Local por favor. Nome do municipio. Leia as normas do grupo. Obrigado.
Local por favor. Obrigado.
Local por favor. Obrigado.
Local por favor. Obrigado.
Local por favor. Obrigado.
Local por favor. Ver as regras do grupo. Obrigado.
Local por favor. Ver regras do grupo. Obrigado.
local próximo à incidência de alguns exemplares de Simira 
Local público de Niterói?  To procurando...
Local Sao Carlos / Sp
Local São Domingos do Prata/MG - Mata atlântica.
Local UFVJM - Campus JK em Diamantina - MG
Local umido adora
Local úmido?
Local- patagonia
local, como assim.
Local, Daniel Siqueira?
local, data? regras do grupo.
Local, por favor!
local, por favor.
Local, você esqueceu do local! Obrigado.
Local:  Parque zoobitanico de Macapá. Floresta de terra firme
Local:  Parque zoobitanico de Macapá. Floresta de terra firme
"Local: Araras-SP
24/05/2017"
Local: Caçu Goiás.
"Local: Campo Grande - MS 
Residência"
Local: cerrado no noroeste mineiro
"Local: cerrado, águas lindas de Goiás
Data: 19/02/18"
local: Engenho do Mato Data 12/06/2017
Local: Itaipava - Petrópolis - região serrana do Rio
Local: Mangal das Garças - Belém.
Local: Olimpia-SP foto tirada hoje (20/02/2017) árvore plantada desde novembro de 2015.
Local: Parque Zoobotânico Rodrigues Alves - Belém
Local: RS
Local: São Thomé das Letras, sul de Minas Gerais. Bioma Cerrado. Local de registro: Floresta estacional semidecidual altimontana.
Local: Teresina - PI. Ela é melífera?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
LOcal?
Local?
Local?
LOcal?
LOcal?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
local?
local?
local?
local?
Local?
local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
LOcal?
Local?
LOcal?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
Local?
local?
Local? 
Local? Cicida Aparecida Sá
Local? Data?
Local? Foto das folhas, fotos mais próximas do tronco e das folhas ajudariam.
Local? Me parece uma Fabaceae!
local? não teria foto das folhas?
Local? Nativa?
Local? Parece Oxypetalum sp. (Apocynaceae)
local? por favor.
local? regras do grupo.
Local? Tem mais fotos?
Local? Tipo de vegetação? Hábito? Etc.
Local??
Local??
Local??
Local???
Local???   Leia as regras de postagem
local...
Local... nasceu expontanêa em meu quintal no litoral de santa catarina... aos pés da Arvore Pitomba...
Localidade do achado: ... região litorânea da "Baixada do Maciambú", domínio ambiental de restingas (fortemente antropizado) na área de influência do "Parque Estadual da Serra do Tabuleiro - PEST" e da "APA da Baleia Franca", Grande Florianópolis, Santa Catarina/ SC !!!!!!!! 
Localidade é Amapá ou RJ?
Localidade e data são requisitos do grupo amigo!
"Localidade mais precisa? 
Coletou?"
Localidade né. Necessário!
Localidade por favor. Atento às regras do grupo. Compare sua plantinha de bagas vermelhas com Rivina humilis #Phytolaccaceae - vulgo mercúrio.
localidade, data
Localidade: Balneário Camboriú SC.
Localiza-se em Valinhos-sp
Localização é uma informação básica e necessária nesse caso. O bioma (Caatinga, Mata Atlântica, Cerrado, etc) depende de onde é. Já o tipo de vegetação depende de clima, relevo etc.
localizacao vai bem também
Localização, flor, folha. Igual sempre
localização, hábito (erva, arbusto, etc), imagens mais detalhadas da planta e das folhas; se é cultivada ou não...
Localização: Bairro Água Santa ( RJ - RJ) , presente de uma aluna !!
Localizaçao: Cachoeiro - ES
Localizamos um pé antigo numa cidade aqui perto do litoral sul de São Paulo que agora me foge o nome. Estivemos duas vezes nesse local e nunca conseguimos mudas, frutos, nada! Pode ser que a canela-sadafrás não frutifique todos os anos, teríamos que ver a fenologia dessa espécie.
Localizei numa outra postagem Carmen Paixao.
Localizei o prunus serrulata shirotae mas as pétalas são mais lisas
Localizei uma casa com esse jasmim...estou na expectativa que as flores ''caiam'' para buscar minha estaca que a proprietária me prometeu; e, de brinde, ela me ofereceu brotos de tamareira...
localizei uma foto como perila frutescens (Perila roxa)
localizou frutos?
Lochinch' é um arbusto vigoroso e denso que cresce até um altiplo de 2,0 m se forçado duro anualmente antes que o crescimento apareça na primavera. O arbusto se distingue pela sua combinação de folhagem prateada cinza-verde e panículas terminais perfumadas de 25 cm de comprimento, com flores de azul violeta com olhos laranja. [4]
loco demais esse fruto ai
loddigesii fica fértil no inverno, harrisoniana no verão
Lode jogar emchofre ou calda sulfocalcica que contra o acaro e nao e.veneno
Loefgrenia
Loendro (Nerium oleander L.), também conhecido como aloendro, loureiro-rosa, adelfa, espirradeira,cevadilha ou flor-de-são-josé, é uma planta ornamental extremamente tóxica, da família Apocynaceae.  Esta planta é originária do norte da África, do leste do Mediterrâneo e do sul da Ásia. É muito comum em Portugal e no Brasil, quer espontânea quer cultivada!
Loendro ou Aloendro (N. oleander), tb conhecida por Espirradeira. Muito toxica!
Lofantera
Lofantera
Lofantera – Lophantera lactescens
Lofantera – Lophanthera lactescens Ducke. Família: Malpighiaceae. Nome comum: Chuva-de-ouro-da-amazônia ou lanterneira. Origem: Amazônia brasileira. Descrição: Árvore de grande porte entre 10 e 20 metros.
Lofantera da Amazônia - Lanterneira - Lophantera Lactescens! Procurei mudas, é bem cara. Originária da Amazonia.
Lofantera- da mesma família da Acerola.
Lofantera-da-amazonia
Lofântera-da-amazônia, bons resultados na arborização urbana.
Lofântera-da-amazônia!
Lofantera/Lanterneira - Lophantera lactescens #Malpighiacea. Mesma família da Acerola!
Loganiaceae Spigelia sp.
Loganiaceae?
Logica humana: está incomodando corta! (ou faz podas que prejudicam a beleza e a estrutura da árvore), o que houve com os incomodados que se retirem? a falta de planejamento urbano é a culpada e nao a arvore!
Logicamente a gente vai dar uma pescoçada nos livros..rs.
Logicamente que quanto a parte ambiental podemos também imitar quem funciona, Canadá por exemplo, e implantar medidas que estimulem atitudes ecologicamente corretas mas sem a tal obrigação / regulação.
Logicamente, assistindo é muito mais fácil apreender o conteúdo. É como estar numa sala de aula.
Logico
Logico q não Liége Saboya. PQ? rsrss
Logico q não.  Rsrs
"Logico q sim!
Milhos crioulos do México"
LÓGICO QUE É ASTERACEAE
Lógico que ela continua no mesmo local ♡
Logico que nao Stephane Aguena rsrs
Logico que ninguém é magico,mas tem certas tecnicas de Identificar Especies.1/
Logico, estava mais na faculdade do que eu
lógico! se você se corta, lava o ferimento passa remédio e o cobre. fato consumado!
logo acima a familia foi citada também em botânica toda família tem a terminação "aceae". ex: Meliaceae, Bignoniaceae, Malvaceae, etc.
Logo acima dos espinhos está a face triangular que restou da decomposição da zona pouco definida entre bainha e pecíolo (parte da raque da folha que não apresenta folíolos.
logo acima foi identificada n tinha observado.
Logo alguém deve dizer se é mesmo essa família e qual a espécie. abçs
Logo alguém vai identificar
Logo antes dessa foto, retirei um emaranhado de erva-de-passarinho dele. Se fiz bem ou não bancando uma de "Deus", não sei dizer.
Logo de cara é uma Malvaceae, mas estou pesquisando e ainda não encontrei nem o gênero.
Logo de cara me pareceu medicinal, e estava certo.
Logo de cara pensei em Cocos weddelliana (palmeirinha-de-petrópolis) mas no sol??? Olhando melhor, Phoenix roebelenii (tamareira-anã).
Logo de manhã vi uma postagem geral de administrador sobre a proibição de discutir rituais mágicos feitos com plantas. Tenho a impressão que estavam fazendo isso na sua postagem.
Logo depois da ponte saindo da sede indo em direção à portaria.
logo dou feedback
"Logo eh panc sim
Ja usei-a qnd fui à mg"
Logo ela é Alóctona.
Logo ela vai florir ai posto as fotos novamente
Logo encontro  dela por aqui
Logo essa dai vai estar cheia. Ai quando tem vento forte elas descem leves como  plumas.
Logo essa que eu conhecia!!!
logo essa que eu não sei
Logo florescera
Logo logo tá cheia de frutinhas maduras!
Logo mais sementes disponiveis
Logo mais vai florir em novembro/dezembro, uma beleza. As vagens ficam no pé de um ano pra outro ou até mais. 
Logo na entrada depois da roleta, isso?
logo na saída do aeroporto Santos Dumont tem uma linda!
Logo nas duas primeiras respostas a planta foi identificada.
Logo no começo do post justifiquei não ter tido mais que a oportunidade de registrar as flores... Pra tirar foto do mesmo exemplar são quase 400 km de distância. Só no final do ano terei nova chance. Sei o qnt é importante para fluidez no grupo e informações mais detalhes. Capricharei mais da próxima vez!
Logo pelo fruto dá pra perceber que não é. Tem muita diferença.
Logo postarei mais e vou lembrar disso. Obrigada
Logo que mudem de cor vc come eles!
Logo que parti o fruto, ele era bem Branquinho, e vai oxidando conforme mostra a foto
Logo que vc separa o ramo da planta mae. Deixe o em lugar bem seco para cicatrizar a ferida por uns dois dias.
Logo que vi a árvore pensei que era uma rosacea, mas logo em seguida vi o pequeno fruto (com cheiro açucarado e que parecia um pequeno figo) ai apressadamente conclui que era fícus (Moraceae, ordem Rosales)... Ta ai, é pera mesmo! Não conhecia... 
Logo que vi a foto me lembrei do milheto....costumava dar às minhas aves e vinham importadas.  As daqui tinham um aspecto diferente ...
Logo que voce entrou no grupo, ficou brava, mas entendeu a explicação o Hugo, que bom, pois é uma ótima e atuante companheira o grupo.
Logo vai dar frutas
Logo vi que tava longe de Cordiera, pesquisar é preciso
Logo vi...achei o crescimento muito rápido. Acho que no húmus da composteira escapou alguma semente de abóbora.
Logo virão!
Logo você encontrará uma igual (e muitas!) ao aproveitar as sementes, que germinam facilmente.
Loki!
loko esse pássaro hein!
Loko!
lol
LOL
lol data hoje, local no vasinho da bancada!! [[STICKER]]
lol... Você é bom meu amigo!!! Valeu mesmo!
lol...man.
lolprj@gmail.com
lols
lols aehuawha
Lomariocycas schomburgkii, antigo Blechnum schomburgkii, uma Blechnaceae. O estipe não fica muito maior que isto.
Lonchocarpus
Lonchocarpus
Lonchocarpus
Lonchocarpus ... me parece L. nitidus.
Lonchocarpus (embira-de-sapo)
Lonchocarpus campestris possui folhas compostas, imparipinadas... Ta bem desfocada, mas parece que são folhas simples...
Lonchocarpus cultratus
Lonchocarpus cultratus (Vell.) A.M.G.Azevedo & H.C! Abs.
Lonchocarpus cultratus (Vell.) A.M.G.Azevedo & H.C.! Abs.
Lonchocarpus cultratus?
Lonchocarpus então. Depois pra dar um palpite melhor olhando mais fotos.
Lonchocarpus guillemineanus (Tul.) Malme
Lonchocarpus heptaphyllus de uma  olhada!
Lonchocarpus latifolius
Lonchocarpus Marcos José Silva
Lonchocarpus muehlbergianus Hassl.
Lonchocarpus não é (tem folíolos alternos aqui e deveriam ser opostos entre si)... achei diferente tb de Machaerium sei la... kkk seria bom ver mais detalhes, fértil por ex..., p mim...
Lonchocarpus nunca ... Lonchocapus possui folhas alternas com folíolos opostos ou subopostos. Poecilanthe parviflora também não é, pois P. parviflora normalmente tem apenas 5 folíolos.
Lonchocarpus sericeus
Lonchocarpus sp
Lonchocarpus sp
Lonchocarpus sp- Fabaceae...
Lonchocarpus sp?
Lonchocarpus sp.
Lonchocarpus sp. (talvez L.muehlbergianus ou L. guilleminianus)
Lonchocarpus tem folíolos opostos, parte inclusive migrou para Dahlstedtia
Lonchocarpus!
Lonchocarpus?
Lonchocarpus?
Lonchocarpus?
Lonchocarpus?
Lonchocarpus?
lonchocarpus?
Lonchocarpus? ?
Lonchocarpus??
Lonchocarpus??? Favor adicionar local e data lek! Kkkkkk
Londrina
Londrina-PR
Londrina/Paranavaí- PR. Valeu!
Londrina/pr plantada na br369
Longan
Longan
longan
longan
Longan
Longan
Longan ... "Olho de Dragão"... prima da Lichia... tá na época... colhi algumas esses dias...
Longan creio que não é, pois o mesmo tem folíolos opostos. A sp dá foto parece ter folhas simples e com disposição claramente alterna.
Longan ou lichia...Qualquer uma das duas é muito boa
Longan ou rambutan?
Longan sim 
Longan, você é um privilegiado, parabéns!
Longana
Longana
longana 
Longana ?
longana ou olho de dragão ou longan - família da lichia
Longana, muito gostoso!!!
Longana?
Longe a foto...as flores lembram sim o paricá.
"Longe da casa - pelo perigo de queda - e onde a retirada do eucalipto for difícil, um manejo interessante é o anelamento. Ele morre, perde as folhas e vira um ótimo poleiro para rapinantes. Com mais visibilidade, eles ""adotam"" o lugar e você ganha gaviões ""residentes""...
E depois de morto, as substâncias fitotóxicas que produz vão desaparecendo. Devagar, porque as próprias folhas em decomposição continuarão liberando fitotoxinas por um tempo."
longe da sua região de origem.
Longe de F. benjamina.
Longe de mais a foto e perde qualidade com o zoom, tenta tirar uma foto mais próxima....Se não tiver possibilidade vai ser só chute. Ficaria em um Ficus sp
Longe de parecer chulo Henri, esse é o nome popular da flor e pronto, e falta o dito cujo em algumas variedades...rs.
"Longe de querer justificar a falta de respostas, toda vez que se descobre uma novidade uma enxurrada de postagens aparecem nos grupos de identificação.
 Isso cria um certo ""bode"" com a planta tipo de novo? Outra vez? Eu passo direto e só parei porque o Alan Gerarde me fez uma pergunta. Fora ainda que ninguém lê o que já foi comentado acima e ficam numa repetição sem fim abricó-de-macaco, abricó-de-macaco, abricó-de-macaco..."
Longe demais
Longe hehe
Longe longe...ela é assim ó: 
Longe mesmo rsss, mas podemos ver quanto custa o correio
Longe nada.deixa passar o casamento do meu filho em abril que faço uma muda para vc tem como mandar.
Longe paca Gustavo,sou de Santa Catarina. Pra mim é mais facil trocar com alguem...mas obrigado pela dica....
Longe sul de Santa Catarina.
Longe! por aí é raro pessoal de bonsai.
longiflorum e grandiflorum são a mesma planta? Pois dividem o nome popular
Longinium dificiliensis
Lonicera fragantissima....??
Lonicera japónica
Lonicera japonica, a cheirosa madressilva tb...entra nesta lista ;) 
Lonicera japonica, Madressilva.
Looks a lot like what is common on the roadside in Holland and more countries in Europe. It is not a raspberry. I think the correct name is blackberry in English. https://en.m.wikipedia.org/wiki/Blackberry
Looks great, green everywhere!
Looks great! May I ask how that big fruit size is?
Looks like "Alibertia patinoi"
Looks like "Andira humilis"
Looks like "Jabuticaba sabara". Are the black fruits on the ground also Jabuticaba fruits?
Looks like "Pachira glabra"
Looks like "Tabernaemontana cymosa"
Looks like a Strychnos
Looks like a Strychnos, maybe "Strychnos trinervis"!
Looks like Annona Montana to me! http://tropical.theferns.info/viewtropical.php?id=Annona+montana
Looks like Brillantaisia lamium.
Looks like Dillenia indica!
Looks like Eleagnus sp?
Looks like Epidendrum secundum
Looks like gum
Looks like Sida acuta
Looks like some form of Passiflora amethystina
Looks like. 
Looks similar to "Eugenia candolleana"
LOOOOOCO Nuvem Lola
looping
Lophantera
Lophantera
Lophantera
Lophantera da Amazônia
Lophantera lactecens
Lophantera lactenses
Lophantera lactescens
Lophantera lactescens
Lophantera lactescens
Lophantera lactescens
Lophantera lactescens
lophantera lactescens
Lophantera lactescens
Lophantera lactescens
Lophantera lactescens
Lophantera lactescens
Lophantera lactescens - Malpighiaceae
Lophantera lactescens eu acho
Lophantera lactescens ou algo aparentado
Lophantera lactescens, como disseram aqui.
Lophantera lactescens, conhecida como Lanterneira.
Lophantera lactescens, da!
Lophantera lactescens.
Lophantera lactescens. Lanterneira
Lophantera sp?  Família: Malpighiaceae
Lophantera sp.
Lophantera.
lophantera... conhecida como lanterneira!
lophantera.... conhecida como lanterneira!
Lophanthera
Lophanthera lactecens (Malpighiaceae)
Lophanthera lactecens é a mais comum.  Arriscaria afirmar que é ela.
Lophanthera lactencsens
Lophanthera lactescens
Lophanthera lactescens - Lanterneira.
Lophanthera lactescens Ducke, Malpighiaceae ("lanterneira"), espécie amazônica; raro caso de árvore robusta nessa família.
Lophanthera lactescens por acaso?
Lophanthera lactescens? Acho que não... Lanterneira é assim: 
Lophanthera latescens
Lophiaris pumila
Lophiaris pumila
Lophiaris pumila
Lophiaris pumila (Lindl.) Braem
Lophiaris pumila, agora trocou para  Trichocentrum pumilum
Lophophytum mirabile - Balanophoraceae
Lophophytum sp. (Balanophoraceae), possivelmente L. mirabile
"Loranantáceas (ervas-de-passarinho em geral) são plantas seletivas, ou seja, não parasitam qualquer hospedeiro. Você teria que transplantar as sementes para um ramo de um hospedeiro compativel. Se não for compatível a semente não se desenvolve. A natureza sempre mais que sabia impôs limites ao parasitismo. Não fosse assim e toda árvore teria a sua erva-de-passarinho. Isso acontece tanto com os holoparasitas* quanto aos hemi-parasitas**

* ** Dá uma olhada nesse assunto."
Loranthaceae, acho eu
Loranthaceae, Psitacanthus
Loredano Adriano, não achei nenhum trabalho que possa sustentar seu comentário. Trabalhos que tratem da toxidade de Ficus pumila... se ele tem capacidade de matar um roedor desta maneira, acho estranho que ninguém fez algum estudo. Além disso, seu uso é amplo nos países asiáticos com o nome de Ai-yu Jelly. Tem alguma referência?
Loredano Adriano, se entendi bem. Você misturava o pseudofruto com veneno? Iscas para eliminar roedores = veneno para mim.
Lorena Fernandes, o problema é que quem pegou as plantas foi minha dupla, aí ela não tirou as fotos delas antes da secagem kkkk
Lorena Guedes
Lorena Lana
Lorena Lana Antunes
Lorena Melcon olha quem tá ai
Lorena Nascimento Marinna Lopes se liguem nesse tópico
Lorenzi aqui 👏🏽👏🏽👏🏽👏🏽
Lorenzi e amorozo citam assim. Publiquei um trabalho de levantamento com Rubus na botânica da UFV e utilizamos este nome.
Lorenzi nada ne zumbi ausuhfsufhusrhf
Lorenzi precisa dar uma atualizada nas nomenclaturas rsrs.
Lorenzi sempre mandando bem !
Lorenzi tem várias publicações que ajudam a identificar plantas. Quem puder adquirir a Plantarum está oferecendo bons preços e sempre é possível comprar usados por preços ainda mais baixos.
Lorenzi! Obrigado William!
Lorenzi... Maldito corretor... RS...
Lorenzo Parodi
"Loreya, acho que só se for plantada, Daniel. Dê uma olhada na ocorrência do gênero. O mais próximo de SC ainda é muito longe, acho que no Xingu.
http://www.boldsystems.org/index.php/Taxbrowser_Taxonpage?taxid=554778"
Loris Driusso Para plantas fora do Brasil e  América do Sul tente o grupo Plant Identification. Ele é foca em plantas de qualquer lugar do mundo. Esse grupo é mais focado na flora brasileira.
Loris Driusso, seja bem vindo ao grupo. Por favor, acrescenta na descrição das fotos o local onde foram feitas e a data. Isto ajuda na organização do grupo e na identificação da planta. Se for planta cultivada, pode citar também. Linda fotos.
Loropetalum chinense
loropetalum chinense
Loropetalum chinense var. rubrum #Hamamelidaceae.
Loropetalum chinense. estou buscando a familia agora,aí vc por favor edita seu post e coloca  # antes
Los brasileños de cierto modo parecem ignorar lo idioma que acercam de con notros pueblos latinos. Yo creo porque es un país mui largo creando un certo isolamento cultural con otros países, o que es mui malo em mi punto de mirar. Como nos Estados Unidos que acham que o resto do mundo hablan ingles americano...rs.
Los frutos son mui interesantes porque tienem una especie de "pesito" carnoso semejante a uno "caju" (griego Podós=piés + karpós=Fruto ) 
Los olores son distintos entre los dos géneros?
Los pensamientos en nel Brasil é popularmente conocidos como amor-perfeito (amor-perfecto). Pelo menos en las flores el amor és perfecto!
los protófilod son muy diferentes a las demás hojas, hay que esperar que dé mas hojas para identificación correcta!
LOSNA
Losna
Losna  - Artemisia absinthium
Losna (Artemisia absinthium)
Losna branca (Parthenium hysterophorus).
losna branca mesmo!
losna branca, Parthenium hysterophorus -´Asteraceae
"Losna brava

Pela sua descrição é ela mesmo e bate com o que diz no livro de plantas infestantes"
losna do fazendeiro
LOSNA DO FAZENDEIRO
LOSNA DO FAZENDEIRO ..... COM CERTEZAAA
Losna não é não s
Losna não é, tem lá também eu conheço mas essa é diferente, ninguém soube informar o nome até agora. é um arbusto na verdade com vários troncos grossos no meio. Não ultrapassa os 30 cm de altura
Losna ta pareçendo ser
Losna verdadeira tem uma cobertura esbranquiçada, parece pelo.
Losna?
losna?
Losna?
Lotado por aqui! Sete Lagoas - MG
Lots of great books!! Can't thanks enough Diogo Bueno Kanouté!!! 😀
Lotus
Lotus
lotus
Lótus
Lotus !!!
lotus branco
Lótus branco (Nelumbo nucifera - Nelumbolaceae 
Lotus com certeza. Linda
Lotus linda de mais
Lótus Lithops
Lótus ou Nelumbo nucifera https://www.google.com.br/search?q=lotus&espv=2&biw=1366&bih=677&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ei=SylrVfzYGcafgwTl7YD4DA&ved=0CAYQ_AUoAQ#tbm=isch&tbs=rimg%3ACf0MC_1QEn9IYIjgOtc66bk8MbqKjv58Nwm2bcRgOO9LLZiA-MIGn8ccuO4zdi3XL8WYQhOQTRiU-WTbsaAAytQoabyoSCQ61zrpuTwxuEaaCUKLbxzn5KhIJoqO_1nw3CbZsRtiVidp9JMl0qEglxGA470stmIBFR4XLeeNhKMyoSCT4wgafxxy47EV7ehbdicta4KhIJjN2LdcvxZhARpoJQotvHOfkqEgmE5BNGJT5ZNhGIyxok8hCBzioSCexoADK1ChpvEexBx31jtsvX&q=lotus&imgrc=hOQTRiU-WTbqqM%253A%3BmlzK1p9VIGrutM%3Bhttp%253A%252F%252Fjenniferpilates.com%252Fwp-content%252Fuploads%252F2013%252F04%252Flotus.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fjenniferpilates.com%252Fthe-lotus-blossom-story%252F%3B1024%3B768
Lotus?
Loubeira
Loubeira usada na medicina popular para diabete, problemas hepáticos, problemas de ressecamento de pele, e emagrece.Mas a parte da planta que é nociva, que o lobo não come é retirada.ok?
Louca pra saber.
Louco
Loucura a toa, pois é tudo mito.
Loucura hein!
Loucura plantar guapuruvu tão próximo da casa...Crescimento rápido e tronco mole...Cai muito fácil...
Loucura!
Loudetiopsis ou Tristachya
Louis Antoine de Bougainville era seu nome completo. Morreu na França aos 81 anos (1729 -1811). Visitou o Rio de Janeiro em 1767 durante sua expedição como auxiliar navegador do naturalista Filibert Commerson (também francês). Essa expedição foi proposta pelo rei Luis VX da França um ano antes em 1766 e ele, o Luis Antonio Buganvile topou! Ele era muito culto, estudou direito (não se formou), matemática e navegação sendo também escritor. Lutou em batalhas como a guerra franco-inglesa no Canadá. Tornou-se o 14o navegador a dar a volta ao mundo, conhecendo o Taiti que chamou de Paraíso Terrestre. Foi hostilizado no Rio de Janeiro por problemas políticos envolvendo a Espanha e França, coisas da sua época. Bem, ficou imortalizado com seu nome na primavera (Bougainvillea glabra, Bougainvillea spectabilis, Bougainvillea, Bougainvillea praecox, entre outras.
Loulé é uma cidade portuguesa no distrito de Faro, região e sub-região do Algarve, com cerca de 20 000 habitantes
Lourdes Aparecida Jacinto Jacinto não é pau-brail não, esta foto abaixo é de pau-brasil 
Lourdes Silva
Loureiro ou Louro (Laurus nobilis)Condimento tempero..
Louro
Louro branco?
Louro de SP ou Mirindiba rosa, Lafoensia glyptocarpa. Amooo
Louro pardo - "Cordia trichotoma"
Louro pardo - Cordia trichotoma (Vell.) 
Louro pardo (Cordia glabrata).
Louro pardo (Cordia sellowiana). Boraginaceae. Pioneira e fornecedora de frutos para a fauna.
Louro pardo!
Louro Pardo?
Louro pardo... Cordia trichotoma. 
Louro-pardo (Cordia trichotoma)
Louro-pardo,Freijo-Cordia trichotoma
louro?
louva-deus com certeza!
Love esta árvore rsrsrs Grasiele Moreira 
lsa, bem de boa...
Lsa?
Lú Britto QUE SIGNIFICA LA P. EN TU ID? TAMPOCO SÉ QUE ES ARAÇA!
Lu Cas
Lu Cas a embraba já fez um levantamento tambem, da uma procuradinha (já faz alguns meses que passou no globo rural)
Lu Cas já identificou, Albizia lebbeck, #Fabaceae. Exótica e invasora.
Lu Cas não encontrei no Reflora nem no Th eplant list
Lu Cas, muito obrigada!
Lu Miranda a grafia está certa? Pra mim era nova-capitalis
Lu Miranda essa minha é um jacarandha micrantha, essa sua não sei linda
Lu Miranda excelente.
Lu Miranda obrigado. Igualmente.
Lu Orion eu tenho um pe mas ainda é pequeno nao chegou a dar... senao te arrumava... É uma delicia mesmo
Lu, acho melhor verificar a nomenclatura. Acho que agora é magnolia ovata
Lu, obrigada por postar esta planta !!!! Gustavo, as vezes não sei quem chamar.. ai os nomes vem a cabeça e vou chamando!!!
Lu, talvez vc ache no Mercadão da Cantareira! Lá eles tem cada coisa que a gente nem imagina!
Lua Jardim, é mesmo! São calandivas!!! Obrigada pela informação!!!
Lua Juliel, vamos direto ao ponto sem a intenção de ser grosseiro, tá? :) Sua planta nunca floriu, (isso não significa que ela nõa dá flor) se florir vai ser igual a essa da foto que postei. Não tenho dúvida da determinação ue sugeri. Procure fotos na net usando o nome que dei. Só um detalhe importante... sua planta parece estar estiolada devido a poucas horas de sol direto, veja fotos de uma em sol pleno de uma área onde trabalhei. 
luadelmann@terra.com.br 🙏🏻🙏🏻🙏🏻
Luan Bürger
Luan Camponez
Luan Campos e voce arrisca em qual ficus?
Luan De Paiva Manoel  ,o nome popular é veludo ou rabo de gato
Luan Dib corretíssima sua resposta. Posso não entender de botânica mas sou médico e concordo contigo. Não comer sementes por causa do apêndice não me parece razoável. Qualquer material fibroso pode se inserir no apêndice e gerar o fecalito ( pedrinha) que causa a apendicite. Pode se até um rato de alface
Luan Grofoski e Joelmir Mazon olha que legal!
Luan Grofoski poste algumas do PMdA
Luan Hernandes
Luan Hernandes
Luan Hernandes
Luan Hernandes
Luan Hernandes
Luan Hernandes aquela da psicultura!!!
Luan Hugolino
Luan Hugolino
Luan Hugolino, pra gente ver. :)
"Luan Perdomo 
Nem tanto assim. Tenho duas espécies que estão colonizando o solo e as árvores com sementes levadas pelo vento. 
Essa branca da foto é uma Rodriguezia sp., e me foi trazida pelo vento. Já colonizou várias árvores. "
Luan R. Togira Ikonoka  nunca tentei...rsrs só sei que ela se propaga bastante..já tive delas até na agua
Luana Carolina Beltrami
Luana Coutinho, kkkkk que trocadalho do carilho! kkkkk
Luana Delega, muito boa a matéria no blog. É canjerana meeesmo! rssrsr. Vou plantar umas sementinhas este ano! Obrigado a todos!
Luana Mendes olha ai
Luana Prochazka, Bárbara Mourad
Luana S. Braga sou de Itajubá, estudei engenharia florestal e moro no Rio com minha esposa e filinha Flora.
Luana S. Braga,AS FOLHAS SÃO FÉDIDAS,CONFIRA
Luana Terra
"Luana Valente
.. Gostando de ver!!"
Luana, eu não sei te dizer que planta é essa da foto mas aqui tem uma muda de canela e ela é desse jeito... 
Luana, isso é uma Apocináceae, veja os dois frutos, e na grande maioria das vezes são plantas tóxicas.
Luana, nao sei identificar isso mas enviarei a Gabriel Sabino para ver se nos ajuda. Você tem frutas ou quaisquer matéria orgânica em decomposição muito próximo? acho que esses bichinhos são de solo.. bjjj!!!
Luana, nas escolas onde identifiquei as árvores com estas placas, algumas realmente estragaram num período próximo a um ano. No entanto algumas estão boas até hoje. Como se trata de utilização de madeiras descartadas, não há, claro, um padrão de qualidade das madeiras empregadas no projeto. Mas se a madeira for boa, pode durar mais de 4 anos sem problema. O verniz protege bem contra a umidade. Por isso precisa ser um verniz de boa qualidade.
Luana, o papel não apresenta nenhum dano. A combinação do papel com o verniz protege muito bem os textos. O problema mesmo é a madeira que se for de má qualidade, acaba empenando ou abrindo (descascando). O texto fica inteirão, a madeira é que pode estragar. Mas de todas que eu fiz, a grande maioria não dá problema em pelo menos 1 ano de exposição ao tempo. Agora estou testando envernizar por imersão. encho uma bandeja de verniz e deixo a placa mergulhada por alguns minutos e depois levo para a secagem ao tempo (veja a foto) Depois repito a operação mais umas 4 vezes. Me parece que está dando resultado melhor com aumento da durabilidade. Vamos ver. Mas o papel realmente não estraga não. Obrigado pelo comentário. 
"luanarbt@hotmail.com
Gratidão!!!"
Luanna Guimarães nao tein cheiro
Luara Jardim a que tem a folha como um alfinetinho gordinho é a portulaca grandiflora...a do post é a portulaca umbraticola, que é comestível
Luca tentar controlar a umidade também ajuda no combate a fungos. No artigo da embrapa que postei diz que a concentração ideal para infestação severa de oídio é de 10% de leite, em aplicações semanais. Inclusive o leite mostra melhores resultados que o fenarimol. Creio que o leite cru tenha melhor efeito que leite pasteurizado ou UHT.
Luca Wistuba eu tenho uma composteira em outro lugar e realmente é muito bom, adubei uns dias atrás pela primeira vez outro pezinho de tomate e ja to vendo resultado! =) hehe
Luca Wistuba fiz de canteiro mesmo :)
Luca Wistuba, você quer identificar essa planta, é isso? Se for, diga se ela tem espinhos...
Luca Wistuba.Elas não me incomodam.São lindas.Tenho horta e pomar todo plantado e produzindo.Elas merecem um pequeno espaço.
Luca, depende da amostra que você tira foto, do local onde ela está, se recebe mais ou menos sol, se é um broto ou um galho mais velho, mas vamos esperar outros comentários pra ver se alguém discorda.
Luca, mandei msg inbox
Lucas
Lucas , cava a terra e ve se o caroço está inteiro ou podre . Se tiver ! Não desfaz do caruru e nem da maria sem vergonha . A folha do caruru voce manda pra mim ! Pra faser com mexido de ovo . E maria sen vergonha  , é o beijinho uma flor bonita
Lucas ? voce é de Nova Odessa ?, na igreja matriz tem um Pé de Jacaranda mimoso que solta sementes  parecida com essa ? foi lá que voce achou...?
Lucas Abades E O QUE ME PARECE, MAS NAO TENHO CERTEZA.
Lucas Abades, era legal tirar fotos melhores, com mais calma.
Lucas Abades, parece que identificaram a espécie.
Lucas Alencar
Lucas Alves Dias, olha que show!
Lucas Amorim Camargo já viu isso? é da família da abóbora.
Lucas Aosf
Lucas Araujo
Lucas Araujo HASTA EL DELTA DEL RIO DE LA PLATA O SEA BUENOS AIRES.
Lucas Araujo Paula Carolina
Lucas Araujo se puder disponibilizar algumas sementes, para o envio!
Lucas Arthur, Sim aclorofilada e bem adaptada no ambiente onde o forofito que a hospeda.  Bem diferente da erva-de-passarinho e do cipó chumbo que ainda se situam por fora do hospedeiro.
Lucas Borges conhece algum??
Lucas Cavalcante: trata-se de Yucca sp.
Lucas chegou a Jacaranda rufa, bom como é um espécie longe do bioma em que trabalho e um grupo que nao tenho muito conhecimento, só arrisco até Gênero, Lucia lohmann poderia confirmar entre em contato com ela! a principio concordo que seja J. rufa.
Lucas Colombo, onde em Viçosa você achou lobeira?
Lucas como fotografo apenas, não sei se tem látex. Júlia valeu  vou procurar !
Lucas Costa, a foto a qual tu colocou primeiramente é Calliandra brevipes. Sobre a caso da Calliandra foliolosa, achei na literatura o seguinte :  Flores com cállice e corola verdosos e estames com a porção basal branca e distal RÓSEA.(UNESC). Não conheço a variedade avermelhada que a  Flávia R. Farina falou. Talvez não ocorra na  aqui no norte do RS. A vermelha, que eu saiba , que existe aqui no Rio Grande do Sul é a Calliandra tweddi, geralmente encontrada ao longo de cursos de água.
Lucas dá uma olhada nos comentários acima. As vezes eles não aparecem. Valeu!
Lucas De Almeida Silva
Lucas De Almeida Silva coça na boca? come-se ou não?
Lucas De Souza Pereira  As da net cosmumam ser hibridos comerciais de flores exuberantes que perderam  a forma verticalizada e graciosa das selvagens, mas de fato é Sinningia speciosa. 
Lucas De Souza Pereira é uma asterácea muito estranha, não se vê as florzinhas. Quando eu era garotinho (faz tempo...rssrrs.) essa plantinha era muito comum nos matinhos por onde eu passava e brincava. Eu costumava brincar dizendo que elas eram mini-couve-flores.
Lucas Deziderio
Lucas Deziderio, o caule é sim da espécie e realmente  são bem distintos.
Lucas è ipé ssim ? Olha a minha tambem ainda ta uma mudinha eu plantei ela dia 22 de outubro desse ano . 
Lucas e Luciano........acredito que fiz confusão......vocês devem ter razão, provavelmente esta planta da foto é mesmo a orquídea-bambu........eu a confundi com a  Laelia Lundii .........
Lucas essa planta não é girassol!!!!É uma planta que aqui onde moro tem bastante e dá mt na beira da estrada. Agora está na época da floração.
Lucas Estrela veja se vc consegue identificar a arvore que postei ontem....abraaaaaaaço
Lucas Farias
Lucas Farias
Lucas Farias
Lucas Farias
Lucas Farias
Lucas Farias aquela que a gente achou la na zona
Lucas Farias é uma flor O.O
Lucas Farias Euphorbiaceae?
Lucas Farias haha
Lucas Farias notei que uma das fotos a flor se parece com Angelonia sp. #Angeloniaceae e a outra (uma só foto) com Achetarea azurea (Linden) V.C. Souza #Gratiolaceae. São duas fotos diferentes?
Lucas Farias olha que legal. parece a flor da munguba
Lucas Farias Você quer dizer #Geraniaceae ou #Gesneriaceae?  Não temos #Generaceae.
Lucas Farias, depois me passa a localização certa dessa planta? Quero coletá-la em outubro, quando estiver em Fortaleza.
Lucas Farias,Leonardo Jales Leitão, Bruno Edson
Lucas Fernandes
Lucas Fernandes
Lucas Ferreira ..... melhor dizendo quis dizer que é VAGENS "útero" ....... a semente fica alojada no interior conforme ilustra essa minha foto 
Lucas Ferreira as plantas que tu trouxe em dezembro  tao lindas aqui. vou esperar tu vim pra plantar
Lucas Ferreira É esse q vc falou? É em cachoeiras n é terê n kkkk é um rolé massa tbm
Lucas Ferreira isso ai Lucas kkk
Lucas Ferreira lembra se ela tinha os folíolos com tricomas?
Lucas Ferreira Martins, veja o que está escrito: "Estão abertas as inscrições para o curso a distância de agroecologia. Os interessados podem se inscrever até o dia 18 de setembro, por meio de carta de intenção pelo endereço eletrônico: petry@upf.br" é por ai, enviar email a eles como disseram, ai acredito estar inscrito. :)
Lucas Ferreira o ultimo grupo n abriu
Lucas Ferreira obrigado. Tem muita gente no grupo apaixonada por plantas e q nao é da area... legal explicar
Lucas Ferreira, vamo atrás de umas sementes
"Lucas Filgueiras aí mano haha
nem precisamos tirar a foto pra identificar"
Lucas Filgueiras André Dutra Matheus D Lotti
Lucas Florencio Mariano, Clethra não é...a planta tem látex...e glândulas nas folhas...Eu acredito que seja uma Euphorbiaceae
Lucas Freitas  o besouro perfura o tronco da árvore, põe seus ovos, e as larvas que nascem se alimentam do tecido lenhoso da árvore. Junto com os ovos, os besouros também inoculam um fungo dentro da árvore, que servirá depois de complemento alimentar para as larvas. A suspeita é que este fungo leve a árvore à morte.Uma  sugestão é  realizar corte,  eliminando  a  parte atacada.  A  planta vai  brotar.
Lucas Gaehwiler, também encontrei esta flor no sitio dos meus pais, coloquei aqui na comunidade, foi identificada, mas não me lembro o nome, só sei que é rara de sere encontrada
Lucas Garcia Ribeiro, eu não tirei! ele foi encontrado no meio da estrada por um amigo que trouxe pra mim. fiz o melhor que pude pra mantê-lo, já que não estava mais no habitat natural.
Lucas Garcia Ribeiro, vou te denunciar por estar fazendo coleta ilegal e comercio de plantas de habitat :P
Lucas Garcia Ribeiro... mostrei p minha mãe e ela disse que não é! Estou curiosa, ela ganhou essa mudinha e tá falando maravilhas da planta!
Lucas Geromel, lembra?
Lucas Gomes
Lucas Jeey a sua é mais bonita do que as imagens que encontrei na net.
Lucas Jordão
Lucas Jordão
Lucas Jordão
Lucas Katsumi
Lucas Katsumi
Lucas Katsumi, obrigado pela identificação!
Lucas Katsumi, tu sabe?
Lucas Leierer Guaranáí Esquinado, os pássaros adoram!
Lucas Leierer Não, serve somente como adubo verde
Lucas Leierer Sim, existe algumas variedades de mucunas, preta, branca, cinza e rajadas, mas sempre ouvi dizer que só serve para adubação e alimentação animal
Lucas Leierer: você tem fotos das flores e dos frutos? Onde foi fotografada? Parece ser nativa?
Lucas Leite, eu tenho uma amiga que pinta com o suco das flores e funciona perfeitamente. Algumas a cor que se obtém com o suco é diferente da que se enxerga na flor.
Lucas Leite...estou pintando com pigmentos de flores,mas esta difícil achar referencias ou trabalhos feitos com pigmentos vegetais.
Lucas Leonidas não esqueça minhas sementes
Lucas Lima
Lucas Macena
Lucas Marinho
Lucas Marinho
Lucas Marinho
Lucas Marinho
Lucas Marinho
Lucas Marinho
Lucas Marinho
Lucas Marinho
Lucas Marinho
Lucas Marinho
Lucas Marinho Clusiaceae?
Lucas Marinho,
Lucas Marinho, essa é pra vc!
"Lucas Marinho, Manu Landroz deu para entender como faz? 
A galera também postou aí alguns sites."
Lucas Marques acho q não. Porém, perto dessa tinha uma outra que eu acho q é graviola 
Lucas Martins então esquece o que eu disse por favor. Vamos ficar com Myrtaceae.
Lucas Martins Obrigada,Lucas!
Lucas Martins olha, se for de fato uma Myrtaceae vamos ter que esperar os frutos porque pelas flores é bem difícil porque praticamente é tudo igual branca com 4 ou 5 pétalas e um monte de estames variando apenas o tamanho e mesmo assim não muito.
Lucas Matias
Lucas Matias :D
Lucas Miguel !
Lucas Miranda aqui onde moro o serviço de poda da prefeitura é muito ruim. Em plena época de calor intenso, podam, deixando o caule quase nu. Conseguiram acabar com uma arborização muito bonita de flamboyants. O atual prefeito agora quer tirar as árvores e colocar palmeiras imperiais. A população está reagindo fortemente. De cada três mudas, uma morre.
Lucas Miranda e este prefeito aqui ouve alguém? O secretário de Serviços Urbanos também é muito ruim! Já perguntei onde anda o pessoal da SEMA. Até agora, ninguém respondeu!
Lucas Miranda verdade.
Lucas Moreno olha ai.
Lucas Mourão agora sim!
Lucas Mourão Creio que início de Dezembro. Te aviso.
Lucas Mourão Obrigado!
Lucas Mourão qual era mesmo o nome dessa?
Lucas Mourão vou passar lá amanhã e te falo. Até uns dias atrás o pé tava carregado de frutos!
Lucas Mourão, em que lugar de SP você achou, por gentileza?
"Lucas Mourão: os nomes populares tradicionais atribuídos a essa espécie no Brasil são: ""dama-da-noite"", ""cardo-ananaz"", ""rainha-da-noite"";
de uns anos para cá vulgarizou-se o nome comercial ""fruta-de-dragão"", aplicado exclusivamente ao fruto. O nome ""dama-da-noite"" é aplicado a diversas espécies de cactáceas de floração noturna."
Lucas MSM aproximando não consegui ver bem...faz outra imagem com a planta toda...flor...folha...se tiver feito posta ai...abs
Lucas Neris
Lucas Oliveira aí é que mora a dúvida, estou procurando aqui, parece Hemerocallis mas para ter certeza só com os ninjas do grupo, :)
Lucas Otávio Goulart e Guilherme Máximo
Lucas Panao olha que achei aqui no rio
Lucas Pestana
Lucas Pires Marquetti como sou paisagista estou acostumado com o nome cientifico. O nome popular varia muito, até entre os paisagistas. Obrigado.
Lucas Pires Marquetti nao sao orquideas.
Lucas Queiroz ,sem querer abusar ,tem como enviar algumas sementes ? ,geralmente essas plantas dao mtas sementenes e miudinhas ,facil de transportar ate msmo por carta ,pac simples ,se tiver despesas eu cubro ,mas isso eh se vc estiver podendo
Lucas Queiroz: você tem fotos mais próximas dos estipes de ambas as palmeiras?
Lucas Ramos está correto , Jambo vermelho
Lucas Ribeiro não estou duvidando, pelo contrário, estou levando a sério sua informação. Seria possivelmente uma crassulácea do gênero Sedum??? Muitas se parecem com onze-horas.
Lucas Ribeiro Reis o legume é duro de se abrir, mas engana-se. Tem uma ou duas sementes dentro e só!
Lucas Ribeiro Reis os botões florais abortados tem muita água né? A gente pisa e esquicha longe...kakakakakak por isso esses nomes de mijo.
"Lucas Ribeiro Reis sim. 
http://www.matosdecomer.com.br/2015/04/beldroega-nos-jardins-tambem-se-come.html?m=1"
Lucas Savian
Lucas se não deu certo A SUA PLANTAÇÃO  da jaca ! eu tenho aqui em casa 3 mudas  é só vir buscar .
Lucas Sebastião Barbosa Silva Lucas isso é pesquisa, não tratamento (pelo que vi em matéria estão em pesquisa, pra câncer de próstata, não serve pra todo câncer). E isso não justifica o plantio indiscriminado disso no país.
Lucas Sebastião Barbosa Silva Lucas meu pai teve câncer de próstata e ninguém usa Nim como tratamento. E cultivo disso deve ser em confinamento, não aleatório, até porque ninguém vai sair usando folha de Nim ou fruto dele no meio da rua pra isso.
"Lucas Sebastião Barbosa Silva Lucas quem falou em ofensa? Vc que falou nisso e depois ficou só com monossílabos, ""claro"", pesquisa é uma coisa, plantio indiscriminado, aleatório é outra, vc não vai colher Nim na rua pra tratamento de câncer, é uma grande irresponsabilidade as afirmações que está fazendo. Não precisa mandar nada em privado, tenho conhecimento suficiente pra se quiser conferir item a item, só que vejo os estragos do Nim nas ruas também. Tudo que vc postou são pesquisas não tratamento de câncer, entende a diferença?

Tem gente que pergunta muitos absurdos nessa rede, até consumo de espirradeira e plantas tóxicas só de ler besteira nos comentários, é preciso vc se ater que não pode sugerir que isso é usado pra tratamento de câncer sem ser, porque simplesmente não é usado, só existe uma pesquisa e mais nada. Citei um exemplo de caso pessoal onde sequer isso é mencionado e vc continua com teimosia sem entender o que foi dito, se quiser discutir com médico que trata câncer fique à vontade, só não garanto que não leve um esporro dizendo isso."
Lucas Sebastião Barbosa Silva Lucas se vc sugere assim na sua região vc arrisca a vida de pessoas próximas a vc. Não se deve utilizar essa planta para tratar qq problema.
Lucas Silva  30 mudas é lindo demais... imagina!!!
Lucas Silva  as vezes demora ....
Lucas Silva A espécie é ideal para este tipo de utilização,pois tem um bom efeito paisagístico .
Lucas Silva melhor postar num post desta planta somente, se não confunde o grupo  e nem será vista pos todos!
Lucas Silva Sim.as flores são muito bonitas.
Lucas Silva Valeu!,vai ficar muito legal ai.
Lucas Silva, caso tenha interesse procure pelo grupo "rede social do bambu".
Lucas Souza
Lucas Souza, Amanda Simonetti, Amanda Fonseca, Larissa Prado
Lucas Spanopoulos Perez,concordo plenamente  com Anestor  Anestor Mezzomo
Lucas Teixeira Moraes
Lucas Valle Cyrino
Lucas Valle Cyrino e Gil Custódio sensacional, muito obrigado pela rápida resposta. Grande abraço.
Lucas Valle Cyrino eu ganhei a muda, descobri ontem que era amarelo pelas folhas, aqui onde eu moro já tem uma goiabeira, mas não tem espaço pra outra árvore, e talvez a gente se mude.
Lucas Valle Cyrino, certeza tenho pouca na vida haha.  Qual o tamanho das sementes da canafístula que você conhece?
Lucas Valle Cyrino, é o que também desconfio. Lembra muito a íris roxa.
Lucas Valle Cyrino, percebi que você continua deletando as postagens e impedindo que conversas se desenvolvam nos posts.  Peço que nos ajude a cuidar deste ambiente e evite deletar postagens desta maneira.
Lucas vamos googlar aí vc e eu....
"Lucas Vieira,
As folhas são simples correto?

Ana Carolina Marcondelli, Matayba tem folhas compostas! E Casearia folhas simples!"
Lucas, a muda em questão se parece com a do araçá, fiz muitas para um ´sitio e doações. O fruto do araçá se parece com uma pequena goiaba, e suas sementes pequenas. C OMO ERAM ESSAS SEMENTES?
Lucas, bom dia!  Pra próxima, insira sempre local e data, e poste espécies diferentes  separadamente, por favor :)
Lucas, comi 'barriga' na sua descrição dos 5 folíolos!
Lucas, esse lugar está a 1780m de altitude, com uma vista encantadora. Possui  a melhor reserva florestal da região, aliás, é um Parque Municipal de Caldas, MG. Uma flora riquíssima, com destaque p/ as cajaranas gigantes.
Lucas, eu fico curiosa em saber onde, pra aos poucos ir juntando os fios soltos, quem sabe um dia poder ir numa região onde elas se encontram, os botânicos aqui adoram saber pra poder determinar com mais exatidão...é uma informação importante pra um mapa, o meu é pessoal, ir tomando forma.... valeu
Lucas, isso não é Asteraceae e muito menos Chaptalia sp. O senhor Eduardo Lf está causando transtornos no grupo informando com "segurança" coisas que não correspondem ao verdadeiro, essa já não é a primeira vez. Veja aqui Chaptalia integerrima: 
Lucas, obrigado. A primeira estou sem noção mesmo, acho até que não é Anacardiaceae, mas a segunda eu estou achando que é Vantanea, talvez Vantanea obovata. Muito grato!
"Lucas, parece que você está certo! 
Acho que é sim um Ananas comosus var. bracteatus (nome atual da antiga Ananas bracteatus, que é sinônimo de Ananas fritzmulleri).
A nomenclatura do gênero Ananas passou por uma revisão em 2003, o que causa uma grande confusão. O nome que você citou está apenas desatualizado."
Lucas, pesquisei e achei bem parecida...tomara que seja, só assim mato a curiosidade. Valeu!
Lucas, por favor edite seu post colocando o local, segundo as regras do grupo , ok?
"Lucas, se isso foi mesmo coletado em área natural, acho que é informação nova e bem importante.
O registro histórico dessas coisas é meio vago, mas parece ter sido uma das primeiras plantas domesticadas com finalidade ornamental, com menções desde o séc. XV A.C.
É quase incrível que uma planta tão espalhada pelo mundo e há tanto tempo, não tenha registro de comportamento invasor. Mas voltei agora há pouco ao Global Invasive Species Database e a ficha dela continua ""limpa""; não tem ficha, na verdade.
Caso te interesse reportar isso a eles, o link para isso vai aí abaixo. Claro, tem toda uma burocracia, como seria de se esperar. Mas pode te interessar.
Curiosidade: ""nosso"" araçá, Psidium cattleyanum, está na lista dos ""100 piores organismos invasores do mundo""!... E são ""organismos"", não apenas plantas!
Parece que andou ""aprontando"" bastante no Havaí, uma série de outros Estados dos USA e outros países, principalmente no Pacífico.
E é do vermelho, o mais gostoso. Mais de uma vez, procurei mudas dele para compra, sem sucesso; noutras, encontrei. E é LERDO!... Vá entender.
http://www.issg.org/database/welcome/feedback.asp"
Lucas, ta com jeitão de Annona, mas vamos esperar mais um pouco. Logo mais aparece alguém que conhece a espécie...
"Lucas, tudo bem? De onde é esta planta? Pode ser algo nativo também. A Schefflera exótica mais comum por aqui é a schefflera actinophylla, bem diferente da sua. No Brasil temos 51 espécies de Schefflera. Aproveito para pedir a adequação de sua postagem segundo as regras do grupo.
Para facilitar as identificações e a organização do grupo, por favor siga as regras para a postagem e edite a sua com as informações solicitadas. Copio abaixo o texto do moderadores para que você possa adequar sua postagem, abs. 
ATENÇÃO: Qualquer postagem sem as informações primordiais para identificação, tais como local da foto/coleta (estado, município e bioma se possível) e data, será ocultada da página do grupo até que o autor adicione-as à descrição do álbum ou da imagem, pois desrespeitam a nossa filosofia. Outras características são bem vindas (presença de látex, cheiros, cor, textura da casca...) Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui:https://goo.gl/0PsniX"
Lucas,acho que é um abacateiro.
Lucas,Luciano........é bem possível que seja........ganhei estas mudas recentemente, mas pelo que me lembro não era a Arundina, e sim, uma orquídea muito parecida com uma Laelia purpurata, só que em miniatura......o tamanho da flor era o equivalente à um grão-de-bico.....menos de 1/3 do tamanho que seria uma flor de A. bambusifolia.....
Lucas: a foto aparece AQUI sem local.
Lucas: Cosmos tem Apis como seu principal polinizador, com isso sua capacidade de infestação é bastante aumentada.
Lucas: desconheço ser Tradescantia zebrina planta enteógena. Mas não o comentaria aqui, de qualquer forma.
Lucas! Essa planta é a mesma do Willerson Schelbauer. Ai! Só quero ver qual a polêmica que vão levantar sobre ela. É um cipó!  Só sei isso!
Lucas....nasceu do nada nos meus vasinhos aqui em casa....acho q a terra q comprei veio com as sementes são lindas
Lucas.almartins@gmail.com
lucas.munoz.mendes@hotmail.com
Luccas Rigueiral
"Luccas Rigueiral a espécie caracteriza arbusto de potencial ornamental  tóxico,pois, possui glicosídios cardioativos, principalmente oleandrina e agliconas  (substâncias que promovem toxidade em todas as partes desse vegetal, podendo ocasionar envenenamento acidental, por meio de ingestão, ou contato da seiva com as mucosas, principalmente intoxicações em crianças. As manifestações clínicas da intoxicação são: distúrbios de locomoção, perturbações digestivas, náuseas, vômitos, cólicas e diarréia muco sanguinolenta, edema pulmonar, hipercalemia (caracterizada pela grande quantidade de potássio no sangue que gera sintomas como dificuldade em respirar e desmaio), midríase (dilatação da pupila), sonolência, torpor (indisposição ocasionada pela redução da sensibilidade) e coma. O sintoma mais característico é a bradicardia cujo ritmo cardíaco fica lento ou irregular, geralmente de menos de 60 batidas por minuto, o coração não é capaz de bombear sangue rico em oxigênio suficiente para o corpo durante atividades normais ou exercícios  A característica ornamental desta espécie despertou interesse de cultivar em áreas urbanas  por falta de informação de suas toxidades.                                                                                 
(Informações obtidas na Fundação Oswaldo Cruz/Centro de Informação Científica e Tecnológica/Sistema Nacional de Informações Tóxico-Farmacológicas (FIOCRUZ/CICT/SINITOX).

MATTOS, M. E. O. et al. Plantas Tóxicas – Estudo de Fitotoxicologia de Plantas. Nova Odessa, SP: 2011.)"
Luccas Rigueiral encontrei neste site http://www.jardineiro.net/plantas/curculigo-curculigo-capitulata.html
Luccas Rigueiral vc sabe de alguma interação entre o Abutua e alguma ave como fonte alimentação???
Luccas Rigueiral, as sementes foram coletadas hoje.
Lucely è Torenia fournieri
Lucena
lucena
Lucena
Lucena, invasora terrível....
Lucerna? Certo. Suiça?
Luchea Speciosa ( Acoita cavalo)
Luches divaricata
Luci Fiori são as primeiras flores de maracujá que eu conheci quando menino e tenho grandes recordações. Ainda mantenho gravado o seu estranho perfume.
Luci Freitas baixei e ja achei fantastico!!! hahahaha tenho maior interesse e curiosidade por botanica porem muuuita dificuldade tambem :) muito obrigada
Luci Itatiaia é RJ, deve ter confundido pois a entrada é por itamonte que é MG. belas imagens.
Luci Neves, é H. heptaphyllus mesmo, outros autores confirmam a ocorrência...
Luci Ribeiro as da floresta chega próxima a essa kkkkkkk
Luci Sapucahy
Luci Sapucahy , será que vc consegue fazer fotos de perto?! Assim poderíamos fechar esta id.  Linda árvore
Luci Sapucahy a Esalq também participou desta pesquisa e tem material enorme de espécies cruzadas que deram origem a outras. Limão sem sementes, Laranjas vermelhas doces, Aboboras bicolores e muito mais.
"Luci Sapucahy e Vania Bitencourt Trindade,lá vai, não me responsabilizo pelas lágrimas ok ? Rsrsrs
... Contam que quando os pais de Jesus fugiam com o menino da perseguição dos soldados que buscavam sua morte,e contando com certa vantagem em distância sentaram para descansar sob essa árvore que então tinha flores de uma única cor.
Os soldados encontraram um viajante pela estrada e perguntaram se havia visto um casal  com uma criança,a resposta foi sim, vi sob uma árvore de flores brancas!
Andaram e nao encontraram nenhuma árvore de flores brancas e sim de flores rosadas,com vários viajantes descansando ali.
Voltaram ao mesmo percurso a ver se encontravam o menino escondido e perguntaram pelo casal a outro viajante,a resposta foi que foram visto com outras pessoas sob uma árvore de flores amarelas.
Ah... ficou explicado !
Flores amarelas e não brancas como procuraram,e seguiram a procurar a árvore de flores amarelas, mas pelo milagre dos céus a árvore estava cheia de flores de varias cores ao mesmo tempo .
Os soldados comfusos foram embora sem perceber que a árvore se  disfarçava  para proteger ma família."
Luci Sapucahy Obrigado, parece que há pequenas diferenças que não se observa na prática não é verdade?
Luci Sapucahy Posso postar suas fotos  no grupo de liquens p confirmar as sp? Preciso citar o Emerson e ele n aqui no grupo 
Luci Sapucahy qual a sua dúvida?
Luci Sapucahy que legal! Bom saber.
Luci Sapucahy sabia que o Limão-taiti na verdade era para ser chamado de Lima-ácida. Preferiram o "Limão" por ser melhor aceito para fins de comercialização. http://www.cpac.embrapa.br/baixar/331/t
Luci Sapucahy Sim,  obrigado.
"Luci Sapucahy, é uma Vochysia magnifica Warm.
Com essas fotos deu pra ver as folhas em verticilos 3-meros, o formato das folhas e o ápice dos botões florais.
Aqui dá pra baixar uma dissertação sobre as espécies que ocorrem em SP:
http://www.bibliotecadigital.unicamp.br/document/?code=vtls000199970

Poderia usar as fotos para ilustrar a espécie no site da Flora do Brasil 2020, com os devidos créditos, por favor?"
Luci Sapucahy, o verdadeiro açafrão é extraído das flores Crocus sativus. Já a Cúrcuma longa( açafrao- da-terra, açafrão- da- índia, gengibre amarelo, turmeric(inglês) e a Cúrcuma zedoaria(zedoária, falso-açafrão) são rizomas utilizados na medicina tradicional indiana e chinesa.
Luci Sapucahy, Sizigium malaccense, é o jambo vermelho de fruto grande, estedo post é Syzygium smithii, é isto Rodrigo Penati?
Luci Sapucahy,fale em off,,,
Luci Silva , a minha deu poucas frutas, mas se quiser te arranjo algumas.
Luci Silva , me manda seu endereço inbox.
Luci Silva Comprei um sítio na zona rural de Congonhas, em Lobo Leite. Estou implantando uma agrofloresta.
Luci Silva Ela pode ser ingerida em forma de salada tambem, não tem problema comer crua!
Luci Silva que bom, então essa qualidade não conhecia, só aquele pé rasteiro e de folhas lisas
Luci Silva vamos ver se alguém pode nos ajudar para identificar qual a espécie de Murici (Byrsonima sp.)?
Luci Silva Vou tentar produzir e te retorno.
Luci Silva, manda pr isdias1509@gmail.com
Luci Silva, Não é biribá (Annona mucosa) o biribá é uma fruta Amazônica. Quanto ao restante voce está certa. Parece ser a Annona monticola, nativa do cerrado.
Luci vou te passar uma ótima dica, Marcos Sobral, ele é gaúcho, aqui entre nós, os catarinenses, ele é o "papa" da identificação botânica, anota aí:  SOBRAL, M. ; JARENKOW, J. A. ; BRACK, P. ; IRGANG, B. E. ; Larocca, J ; RODRIGUES, R. S. . Flora arbórea e arborescente do Rio Grande do Sul, Brasil. 1. ed. São Paulo / Porto Alegre: Rima / Novo Ambiente, 2006. v. 1. 350 p
Luci, grata por compartilhar conosco. Gostaria de divulgar para meus amigos, de um grupo de estudos de fitoterapia. Posso?
Luci, que lindeza !
Lucia Barreiro cortei a folha e é "babenta" sim, a folha parece e lembra. Grato! muito bertalha
Lúcia Bettanin o seu manacá é híbrido? Pois, parece q a espécie original floresce normalmente no verão! Vc confirma?
Lucia Borges Dias vc por aqui.. ☺☺☺ consegui o nome daquela que estava procurando... Agradeço sua ajuda tbm!
Lucia Borges Dias, sabe a familia?
Lucia Costa Paes
Lucia Grupo
Lucia Grupo
Lucia Grupo
Lucia Grupo libera a tua foto, para todos poderem ver! Ou sobe aqui  no grupo diretamente do seu computador celular etc...Assim veremos do que se trata, eu verei, os outros dirão o que e!
Lucia Helena Gonçalves  É o q a princípio eu achei também, mas pode ser o Cupania oblongifolia ( pau magro) . Precisamos de uma foto melhor das folhas...
Lucia Helena Gonçalves  sim, são muito parecidas, eu tenho ela em casa tb 🙂
"Lucia Helena Gonçalves q bom! Eu também! Eu só gosto, mais nada além disso.... 🙂
Eu fico em dúvida mtas vezes, o bom é que tem pessoas Mt sabidas nesse grupo e tenho aprendido bastante!"
Lucia Helena Gonçalves q legal! Eu trabalhei em um bromeliário! ( minha grande paixão)
Lucia Helena Moura  é a própria folha que muda de cor
Lucia identificar por fotos não é uma coisa legal porem sugiro a vc que procure por Dimorphandra Mollis, Benth. planta característica do cerrado pertencente a família da leguminosas, conhecida popularmente como: faveira, falso barbatimão.
Lucia Jaloretto Barreiro penso eu,onde esta plantada essa muda vai ficar lindo o local com boa sombra
Lucia Jaloretto Barreiro, infelizmente não. Essa não é a Varronia curassavica. Compare com esta foto: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/36942d235eb0754aedcfd75fe0052b5bac8.JPG
Lúcia lima, Verbena limão, limonete, cidrão cheiroso. Nome científico: Aloysia triphylla.
Lucia Lohman
Lucia Mendonca conheci há 45 anos
Lucia Mie Yokota, todas elas tem a sua beleza!!
Lúcia Pangaio acho que o daqui sumiu mesmo. Já fui verificar em diversos horários. Mas vou procurar em outros troncos. De repente encontro algum outro interessante também.
Lucia, está me parecendo Commelina obliqua, mas eu precisaria de mais fotos das folhas pra poder confirmar.
Luciana acredito que seja a Parodia warasii mesmo. Você pode tirar uma foto da planta toda?
Luciana Beatriz Chagas se der flores vermelhas é Acca (Feijoa)
Luciana Beatriz Chagas Também imaginei que fosse por esse motivo.
Luciana Beatriz Chagas, segundo alguns autores, o ipê rosa é uma espécie diferente, sim. Seria o Handroanthus heptaphyllus.
Luciana Borges
Luciana Camuzzo esta é a que fica amarelinha? o pitangão ?
Luciana Cristina Alves olha que coisa mais linda ... vou plantar uma semente pra vc !
Luciana está certa. É uma D. inoxia!
Luciana Gomes Lopes  citei acima e confirmo por resultado.
Luciana Gomes Lopes ........ essa artemisia vulgaris eu conheço .... a artemisia vulgaris é planta aromática ........ e o dorso das folhas é prateada ..... no caso dessa foto não sequer possui aroma
Luciana Gomes Lopes Estou me referindo aos "galhos" pontiagudos como os marcados na foto. São espinhos disfarçados sim. Basta reparar que muitos tem uma ponta e é perigoso ao fazer a poda com facão porque os galhos chicoteiam e machucam. Tenho acerola e no sitio tinha muitos pés. Não são como espinhos comuns de rosas e outras plantas. São gavinas em formas de espinhos. Na ponta geralmente haverá uma florzinha minuscula que não crescerá para disfarçar os mesmos. 
Luciana Gomes Lopes ou é Ipomoea sp. ou Merremia sp. Não tem jeito pessoal temos mesmo que esperar o tempo.
Luciana Gomes Lopes, a foto não ajuda da postagem não ajuda na identificação. Veja fotos da planta florida para comparação https://www.google.com.br/search?q=Chenopodium+ambrosioides&num=100&newwindow=1&biw=1894&bih=1039&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwju3-Pot7nMAhXMEpAKHXJ_AZYQ_AUIBygB
Luciana Gomes Lopes, é uma espécie de Lippia.
Luciana Gomes Lopes, eu postei agora mesmoum video encinando como acabar com as pragas  aqui no grupo , mas não sei compartilhar com voce
Luciana Gomes Lopes, exato.
Luciana Gomes Lopes, ouvi dizer que é só colher as sementes maduras, esperar secar e moer como se faz com a pimenta-do-reino. Dizem que é ótimo tempero.
Luciana Gomes Lopes, sim é uma planta bruta, já cultivei. No entanto o nome te dá a dica Merremia tuberosa. Tuberosa porque ela tem uma túbera, uma "batata". Você pode tentar removê-la e plantar em outro lugar. Se for remover, adoraria ver fotos :)
Luciana Martins Cruz Lopes , obrigada!
Luciana Martins Cruz Lopes bacana né? Essa palavra também é aplicada em zoologia para os Crinozoa - os lírios-do-mar.
Luciana Martins Cruz Lopes não faz tanta sombra assim. A copa é pequena.
Luciana não se desespere. Pode deixar a onze-horas em paz onde sempre esteve se fornecer uma adubação rica e completa ao substrato. Vai alimentar a amoreira e a onze-horas que é bem mais fragil e pequena. A farinha de ossos vai suprir apenas a falta de fosfato  e cálcio no solo. Vai ficar faltando o potássio (K) e o nitrogênio (N), então eu volto a sugerir um adubo granulado encontrado em supermercados com seção de plantas, floriculturas, gardens, etc. Pode ser a fórmulha mais comum, 10-10-10.
Luciana não seria Schefflera actinophylla ?? Hugo
Luciana Num
Luciana Oliveira o gênero ficus tem espécies de folha grande, folha pequena... varia bastante
Luciana Rebellato, como comentei na outra postagem, parece ser uma Drosera communis "diferentona", mas também parece ser D. intermedia.
Luciana Rebellato, te mandei mensagem privada.
Luciana Reigada Lopez
Luciana Rodrigues
Luciana Schincariol Mauro , leia o comentário do Adriano Maruyama de novo, parece que ele disse que não é lichia e sim o guamirim, Eugenia florida.
Luciana Schincariol Mauro Adoraria receber sementes! :)
Luciana Schincariol Mauro veja a flor 
Luciana Schincariol Mauro, a sua é Dietes. Nem Iris, nem Neomarica :/
Luciana Teruz, esta planta aparenta ser cardiotóxica. teve até relato de intoxicação de uma vaca seguida de morte aqui no grupo.
Luciana Velberto
Luciana Wehba, em algumas regiões, são chamados pelo nome popular de jamelão, sim....
Luciana Wehba, estão ótimas, mostram caracteres importantes.
Luciana,  a minha eu plantei há quase 8 meses, no solo, e agora é que começou a dar botão.
Luciana, bom dia, poderia colocar uma régua ao lado e fotografar outra vez as sementes, não parecem ser de Abrus precatorius, ou coloque uma caixinha de fósforos ao lado , algo que nos ajude a ver seu tamanho!!
Luciana, me indica , por favor, algo pra quem sabe muito pouco quase nada... mas tem curiosidade em solos... tem algum site que explique , por exemplo isto que vc colocou já ajuda posso procurar no google... Latossolo argiloso... oba!
Luciana, não é maria sem vergonha não ! As folhas  são muito grandes e tem aprocimadamente  15 centimetro  e na ponta da ultima folha está abrindo um botão , olhando parece girassol , mas não é ! Pois conheço girassol. Elas estão localisada de baixo de um pé de mangueira . E o local é sombrio . Luciana e Hugo Arruda será que agora ta mais fácil identificar ?
Luciana, sim. Mas ficou na casa do meu pai. Hj moro em SP.
Luciana: existem vários grupos de trocas de sementes no Facebook.
Luciana: o que quer saber?
Luciana. Não há como cuidar. Deixa a natureza se virar.
lucianarebello@ymail.com
Luciane Barbosa
Luciane Barbosa ...
Luciane Barbosa vc nunca comeria essa banana kkkk
Luciane Barbosa.. Rainiellen Carpanedo... Domingos Rodrigues...
Luciane Benevides Concordo c vc. Tem q ter muito cuidado!
Luciane linda planta! Complete sua postagem, com  os dados pedidos nas regras do IB, data, municipio, estado.  ;)
Luciane Mori
Luciane Nichele tá difícil só come essa foto! a primeira coisa que pensei foi bardana (Arctium lappa), mas não dá pra ter certeza.
Luciano  em Minas me lembrei de vc, conhece ?
Luciano  valeu!
Luciano acredito tb no potencial. Mas é necessario uniformidade das substancias e  mais pesquisa a longo prazo. Tb muitos desconhecem os efeitos colaterais e interações medicamentosas dessa plantas
Luciano Alves Dos Santos  o grupo não permite esse tipo de informação, leia a nossas regras, fora que você entrou  do nada com uma planta completamente fora do foco. Se quiser distribuir suas sementes ou mesmo comercializa-las entre em contato pelo box ou se associe a um grupo de sementes como por exemplo o Ciranda das Sementes. Obrigado. 
Luciano Azevedo, tenho a impressão de que essa folha ainda se modificar bastante (o que é muito comum nesta família). Você cultiva esta planta faz tempo? Já viu ela maior? Parece uma Araceae, família do Caladium. Creio que terá que esperar estas folhas se desenvolverem mais, para uma determinação correta.
Luciano buscando encontrei esta http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=6173
Luciano Carneiro ahh, legal!!! Obrigada.
Luciano Carneiro tem um testezinho nao tao eficas mas dá pra tirar base. Pegue um punhado da terra e num copo, derrame vinagre. Se o vinagre borbulhar ou efervecer, é alcalino, as hortencias serao rosa. Se voce quiser deixar a terra acida, pode usar um pouco de enxofre, polvilhando ao redor das plantas de vez em quando
Luciano De Paiva Caldas
Luciano De Paiva Caldas
Luciano De Paiva Caldas  adorei.
Luciano De Paiva Caldas  desculpe, estive lendo um artigo sobre a Pereskia grandifolia e ela também apresenta espinhos. Me enganei na ID...
Luciano De Paiva Caldas, não vi que estão em cada foto. O ideal é colocar no álbum, assim facilita a vida de quem quer ajudar :)
Luciano de Souza aproveitando o encerramento da nossa conversa rs   . Um presente p tds pesquisarem fora dos grupos de taxonomia
Luciano de Souza malva e citronela são a mesma coisa? Comprei como citronela mas sempre que vejo falam malva, a citronela que eu conhecia é aquela que se parece com cidreira. Fiquei na dúvida se malva e citronela são a msm coisa ou se estava com o nome errado qdo comprei. Se puder me ajudar agradeço.
Luciano Dias não consegue coletar sementes pra mim?
Luciano em quanto o Marcio não chega tem o Splink pra vc olhar!
Luciano eu encontro há muitos anos essa planta crescendo na sombra da serrapilheira das matas. Falo de 30 a 35 anos que a vejo, entretanto eu não sei do que se trata mas desconfio que é a fase jovem de alguma planta. A heterofilia é bastante comum em plantas que nascem na sombra da mata. Quando eu mostro para as pessoas uma planta baixinha de folhas prateadas e digo a elas que aquilo é um filhote de ingá elas arregalam os olhos de surpresa. Fiz até um pequeno vídeo a respeito.
Luciano Faria  não sei te responder, foi uma possível ID que recebi das fotos.
Luciano Faria não consigo ver alguns  detalhes dessa espécie, mas pelo que observei, não parece uma Vochysiaceae, ainda menos uma Qualea. Me parece mais uma bignoniaceae. Se tivesse uma flor, daria para tirar essa dúvida.
Luciano Faria. Considerei as folhas frente e costas, côr da polpa e galho com disposição das folhas.
Luciano França é conhecida vulgarmente como 7 copas...
Luciano Grisi
Luciano Jardim
Luciano Jardim, dê uma olhada nessa árvore. Boa pra re florestamento
Luciano Jardim, veja isso.
Luciano Kamon pedimos sempre o local do membro - se você mora por exemplo em Brasilia posta Brasilia - DF independente se você fotografou num cerrado de Góias, mas para enriquecer e facilitar a id. é sempre bom botar o bioma.
Luciano Kamon só cuida das regras do grupo, que acho que tem que ter o local da foto na postagem. As informações geográficas são importantes pra ajudar na identificação (vai que algum expert sabe a espécie  :) )
Luciano não se magoa comigo. Não posso ser 100% atento o tempo todo. Já tenho fama de chato empedernido. Quantas e quantas vezes deixei passar suas postagens. Mas bastou fazer uma vez e pronto, eu sou o vilao do grupo. Estou tentando seguir as regras desse grupo e pensando seriamente em deixar de lado essa historia toda de postagens com esse tipo de norma. Ou depois da chateação do que me aconteceu hoje (não tem nada com você por favor) vou deixar de ser administrador. Não se preocupe. Você é um colaborador importante e não vai ser por minha causa que vai se estranhar ou deixar o grupo.
Luciano Pedrosa
Luciano Pedrosa
Luciano Pedrosa
Luciano Pedrosa  fui no Splik olhar ela era Euphorbiaceae antes?!?! Phyllanthus klotzschianus        http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5538323830313530313032323639322f434f4c4c454354494f4e2f46425f504c415445532f494e495449414c494d41474549442f3133373739342f53484f572f
Luciano Pedrosa  grata!
Luciano Pedrosa  já encontrei agradecida  Guarea guidonia, conhecida popularmente como carrapeta-verdadeira, entre outros nomes[1], é uma planta da família das meliáceas que se distribui desde a Costa Rica e Panamá até ao Paraguai e Argentina. Ocorre nas matas de quase todo o Brasil, sendo abundante na Amazónia, até ao Rio de Janeiro. Chega a atingir 25 a 30 metros de altura e 1 metro de diâmetro de tronco à altura do peito de um homem. A sua casca é utilizada para fins medicinais, tendo propriedades vermífugas, febrífugas, laxantes e adstringentes. A sua madeira, branca, é muito valorizada. A sua folhagem é densa. As folhas são penadas, com 8 a 20 folíolos verde-escuros que podem chegar até aos 30 cm e dispõem-se alternadamente. As flores são brancas e dispõem-se em panículas pilosas em forma de pirâmide. Os frutos são cápsulas globosas, amareladas, com sementes avermelhadas. Tem recebido vários nomes científicos[2].
Luciano Pedrosa  não sei o nome nao
Luciano Pedrosa  um dos  nomes
Luciano Pedrosa - Será carabula ??? Mas parece que Carabula não tem sementes grandes, a espécie Muntingia calabura L. pertence à família Muntingiaceae, é conhecida vulgarmente como calabura e cereja-das-Antilhas, uma árvore exótica ...
Luciano Pedrosa -- Carabula ou, Pitanga do Cerrado ??
Luciano Pedrosa ? confirmou ?
Luciano Pedrosa acabei de ver este por coinscidencia no momento em que vc postou: Hippeastrum puniceum (Barbados lily) Family: Liliaceae. Fui atras de curioso e achei ele como sendo um Liliaceae e agora?
Luciano Pedrosa agora deu uma enroscada nos neuronios. Caraca. Quase me afundei rsss. Entendi tudo agora. fiz a separação do texto e entendi. Chamar o Pajé pra ajudar foi forte e por cima o Hugo. ai é pra bater feio kkkkkk
Luciano Pedrosa agradeço disponibilidade e nos falamos inbox!!! Grata!!!
Luciano Pedrosa as flores de Agarista sp. são bem fechadinhas. Mas de fato pode ser uma outra espécie de Gaylussacia.
Luciano Pedrosa As que eu conheço (como disse, uma ou duas) são trepadeiras não muito grandes. Dalechampia roezliana. O gênero Dalechampia foi criado pelo botânico francês Charles Plumier (da planta Plumeria sp.) para homenagear o médico e naturalista francês nascido em Lyon na França Jacques Daléchamps (1513-1588).
Luciano Pedrosa bem lembrado. Pena não termos o espaço ideal no grupo, poderíamos fazer inúmeras comparações mas fugiria ao foco.
Luciano Pedrosa Com certeza é Fabaceae. Talvez Mimosa sp.
Luciano Pedrosa confirma a espécie com Fabaceae Brasil Rubens Queiroz
Luciano Pedrosa conhece esta?
Luciano Pedrosa conhece?
Luciano Pedrosa Então passamos perto.
Luciano Pedrosa essas sementes me parecem Blepharocalyx, talvez B. salicifolius
Luciano Pedrosa estava olhando o desenho dela, é muito intrigante... a parte ( falta o vocabulário botânico 🤔  ) que cobre as pétalas é praticamente da mesma cor , na Dahlstedtia pinnata é bem escura... e o dessenho o contorno da flo ré bem sinuoso  , todo jeitosinho....
Luciano Pedrosa eu chutei a espécie baseada num livro, mas pelo que levantei são várias as espécies de harrísia, talvez nem todas do Brasil.
Luciano Pedrosa fotografa! seria Cnidosculus sp ou Jatropha sp???? Você é um dos grandes novidadeiros do grupo e não pode parar.
Luciano Pedrosa Grande! Pedi ao Hugo Tinoco que viesse ao nosso auxilio porque esse meu xará é O CARA na hora de indentificar Amaryllidaceae. Obrigado Hugo Tinoco!!!
Luciano Pedrosa kkakakakakakkakakaka
Luciano Pedrosa legal! Muito bom. Trazer novidades desse Brasil longínquo e ainda desconhecido é um privilégio e pra mim maior ainda pois praticamente desconheço a flora dos cerrados e dos campos rupestres que são dois paraísos terrestres desprezados pelos brasileiros que por alguma razão vai deixando escapar pelas mãos esses tesouros. O Brasil ainda não tomou consciência da maravilhas naturais que tem. Talvez por ter tanta abundância da natureza. Fosse o Brasil um país de pedras e areias acho que nós brasileiros valorizaríamos cada cantinho como fazem os povos de outros países menos aquinhoados.
Luciano Pedrosa Marcelo Magri https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/993685990700985/
Luciano Pedrosa meu Deus, salve quantos puderpor favor!
Luciano Pedrosa obrigado [por registrar tanta planta interessante. Luciano Pedrosa tb é ótimo taxonomista
Luciano Pedrosa obrigado!
Luciano Pedrosa ou subespecie (ssp) ...
Luciano Pedrosa Parabéns! Identificaram algum tipo de uso? medicinal, nutricional?
Luciano Pedrosa parecem, mas eram menos obovadas, parecidas com essas: http://naturewatch.org.nz/taxa/160299-Centrosema-sagittatum
Luciano Pedrosa Polygalaceae hehe. Olhei só a foto antes...
Luciano Pedrosa quer dizer que mesmo sendo uma espécie de Lírio a familia é a Amarylidaceae correto?
Luciano Pedrosa rsrsrsrs. sei bem sobre esse colega e suas peripécias.
Luciano Pedrosa será que posso conseguir algumas sementes com você? !
Luciano Pedrosa será um grande prazer conhecer justamente um dos novidadeiros do grupo sempre com pérolas nas mãos! O grupo fica feliz com sua participação.
Luciano Pedrosa sim ^^
Luciano Pedrosa sou não, mas queria saber o local, tenho uma ideia do q pode ser....
Luciano Pedrosa tem razão Luciano, tem razão. E agora comparando com uma imagem eu vi que Acca sp. tem os estames vermelhos, veja essa imagem. Venha tomar um cofe comigo em São Paulo amigo. 
Luciano Pedrosa Tem uma passiflora ao lado de folhas em delta, fotografou ?
Luciano Pedrosa tenho algumas para troca
Luciano Pedrosa Teve sucesso? Ornamental para comercializar?
Luciano Pedrosa toda a aparência de Dahlstedtia. Em MG tem 3 espécies pelo Reflora http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=2&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Dahlstedtia&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=MG&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Luciano Pedrosa vc chegou a olhar com o pessoal do OUPR? A coleção de Melastomataceae é bem ampla no Herbário, talvez a Prof. Maria Cristina Braga Messias conheça essa planta.
Luciano Pedrosa vc poderia postar no outro grupo? N consigo citar ele nesse.
Luciano Pedrosa Você já tinha dito que era Melastomataceae e eu teimando em Rubiaceae kakkakakaka
Luciano Pedrosa vou colar  tbm ai vc tira a duvida. ""São gêneros de açucenas as Amaryllis, Hippeastrum, Worsleya e Zephyranthes, da família Amaryllidaceae e de muitas espécies de lírios (família Liliaceae)... Estas flores são também chamadas de tulipas tropicais... Hippeastrum puniceum - Fonte foto... Algumas açucenas, especialmente do gênero Hippeastrum, especificamente da espécie H. puniceum (Amaryllis punicea, Amaryllis equestris, Hippeastrum equestre), nativa latinoamericana"" Fonte utilizada : https://www.greenme.com.br/usos-beneficios/4760-acucena-tulipas-tropicais 
Luciano Pedrosa,  não vi sua postagem de ontem , me parece muito estranha a possibilidade de perseguição! ?! Pq? a troco de que? ! Cara, somos 4 moderadores para um grupo  com mais de 30.000 membros. Descarte esta possibilidade! Pode ser que outras postagens não tenham sido retiradas,pq não vimos, entre tantas, as vezes nos escapam algumas.. Ninguém aqui tem este intuito, estamos aqui apenas para ajudar a organizar o grupo , o acervo e chamar os especialistas para responderem as perguntas de vcs!  Por favor , não acredite  que teríamos tempo para implicar com os membros do grupo! Fazemos o nosso melhor! Seu maracujá é uma planta interesante , mesmo assim não respondeu a pergunta onde?
Luciano Pedrosa, a espécie que acima, onde o fruto apresenta-se de coloração verde é da Sect. Phyllocalyx, pois possui flores mônades, com bractéolas foliáceas, assim como em Eugenia involucrata DC... O Jair Faria, Mariana Bunger, Fiorella Mazine determinam facilmente para você no outro grupo!
Luciano Pedrosa, acho q vc terá que nos mandar umas dela para provarmos!!!
"Luciano Pedrosa, Clematis dioica não ocorre no Brasil. Essa é C. brasiliana. Poderia me enviar as fotos por e-mail?
marcooctavio.pellegrini@gmail.com"
Luciano Pedrosa, esta planta já foi identificada no Detweb como a forma juvenil de Mikania hemisphaerica.
Luciano Pedrosa, isso é no local do desastre ambiental de Mariana?
Luciano Pedrosa, por favor coloque o local da coleta. é norma do grupo. Ajuda outros membros nas suas dúvidas. estou entrando agora na moderação, e tenho pedido a várias pessoas essa informação.
Luciano Pedrosa, por favor, envia pra o ALCB uma duplicata?
Luciano Pedrosa, PUEDO COMPARTIR ESTA BELLEZA CON MIS AMIGOS? ES ENCANTADORA ESTA PLANTA!
Luciano pedrosa, raramente faço essa pergunta recorrente, mas essa ''maçãzinha'' seria algum tipo de fruta comestível? As Crisobalanáceas é uma família de plantas muito pouco conhecida, exceto pela árvore de nome oiti (Licania tomentosa).
Luciano Pedrosa, se quiser trocar algumas sementes dessa daí por algumas de sapucaia que acabei de catar, só combinar!
Luciano Pedrosa, tá mais com aspecto de #Oleaceae; talvez algum Jasminum. Vamos ver o que dizem os colegas. Belas fotos.
Luciano Pedrosa, tenho interesse em sementes.
Luciano Sene Fernandes por que não?
Luciano Soares
Luciano Soares
Luciano Soares
Luciano Soares
Luciano Soares obrigado.
Luciano Soares, é das suas né?
Luciano Soares, esta da minha foto é a mesma planta? ou tem mais de uma variedade de ico. 
Luciano Soares, poderia ser Capparidastrum fruticosum?
Luciano Souza a maioria só lê os últimos comentários, geralmente leio todos, o fato de eu ter mencionado que o nome científico facilita é para a maioria que só usa nomes populares.
Luciano Souza Infelizmente não tenho. É a unica.
Luciano Sturaro fico feliz que esse grupo maravilhoso te antendeu e solucionou sua dúvida...Em nome dos  Hortelões Urbanos eu agradeço a esse grupo generoso.
Luciano Van Gogh
Luciano Zandoná assisti à sua entrevista naTv Cultura,  agora (sábado). Parabéns pelo trabalho!'Abraço
Luciano Zandoná consegue ajudar???
Luciano Zandoná essa não é a mesma espécie que você achou naquela trilha ?
Luciano Zandoná!!!!
Luciano, acho que há um equívoco, a planta do vídeo que vc postou é outra, Assa Peixe é utilizado junto com a Quebra Pedra para problemas de litíase renal (cálculos ou pedras nos rins). Uma dissolve e a outa dilata os dutos para melhor eliminação. A planta postada pelo Mayke que é de sabor e consistência de peixe frito é a planta "Peixinho", "Peixinho de Horta", "Lambari de folha" ou "Orelha de coelho" (stachys lanata) http://www.plantamundo.com/produto_completo.asp?IDProduto=491
Luciano, Alocasia e Colocasia são gêneros asiáticos, essas pequenas são nativas? Andei folheando uns livros e não vi nada parecido.
Luciano, conseguiu confirmação do gênero , espécie?
Luciano, de acordo com Elton M.C. Leme, grande especialista, ser for na caatinga deve ser Vriesea nahoumii. No livro ele fala que foi descoberta recentemente. O livro é a primeira edição de 1993, portanto tem 23 anos a descoberta, coisa de fato recente pra uma planta.
Luciano, essa foto que eu postei (Nicotiana alata) é nativa mas consta em algumas publicações como planta invasora. Nesse caso ela não se comporta como uma invasora exótica em desequilíbrio com o meio ambiente novo, mas como retomada do espaço suprimido junto com outras ''invasoras'' nativas como as Convolvulaceae, Asteraceae, Fabaceae, etc. que são ''matos'' tentando readquirir seu posto dentro da flora nativa.
Luciano, essas folhas estão bem parecidas com as do que encontrei. Vc tem fotos de frutos do seu?
Luciano, obrigada, sei q deveria ter feito a pergunta em outro grupo mas eu tinha certeza q vcs saberiam melhor me ajudar do que em outro.
Luciano, olha só esta me foi identificada também como A.pyrifolia estava na beira da mata em Sacra Família, RJ...  a cor é bem diferente! https://www.flickr.com/photos/70835241@N03/albums/72157638782284385/with/11429164974/
Luciano, pode ser uma samambaia do gênero Lygodium com diversas espécies. A mais comum na Mata Atlântica é Lygodium volubile  #Lygodiaceae que vai crescendo se envolvendo pela vegetação. O curioso do gênero são as folhas (frondes em samambaias) de crescimento continuo indeterminado crescendo 10/15 metros. No litoral tem o nome de abre-caminho.
"Luciano, segui o caminho  e encontrei algo , precisa de confirmação..sabe como é né?!?! Encontrei este pdf curtinho mas precioso para a busca ! #SAPINDACEAE     Paullinia meliifolia Juss. ?              
http://www.botanica.org.br/trabalhos-cientificos/60CNBot/ResumoSimples2009_73_02.pdf"
Luciano, tá parecendo Philodendron acutatum.
Luciano, tem localidade mais específica? costumam ter plantas nativas interessantes de se observar próximos a esse musgo, ele forma um "hábitat" chamado "turfeira", aonde algumas plantas crescem exclusivamente
Luciano, um site mais seguro é o PlantaMundo eles tem raridades.
Luciano, vc alguma vez já encontrou essa espécie com frutos? Tem ideia de como eles são? Caso negativo, seria possível tentar visita-la novamente mais adiante para registrar fotos dos frutos?
Luciano, vc encontra tanta planta linda rapaz. Parabéns!
Luciano, vc encontrou ela em outro local?
Luciano, vc posta cada beleza ! Obrigada por apresentar tantas para muitos d enós!
Luciano, vc tem um lugar maravilhoso p fotografar aí hein?!?!
Luciano, veja só o que encontrei voltando a pesquisar Phyllanthus: Phyllanthus caroliniensis. Será? 
Luciano, vou falar com o Marcos Sobral, que é uma sumidade em Myrtaceae e um dos autores do trabalho que citei, para ver o que ele me diz.. Atualizarei aqui o post assim que ele me responder. Abraço!
Luciano.....hoje eu fiz uma minuciosa analise das folhas desta orquídea da foto utilizando-me de uma lupa de aumento.Não notei nenhuma falha de borda, tipo  recortes feitos por insetos ou moluscos que a teriam parcialmente devorado, e nem encontrei pontos que sugerissem antigos ataques de cochonilhas.Ao contrário disto, as folhas estão todas íntegras e extremamente saudáveis.Não seriam estes indicativos de que a planta teria vindo de uma procedência legalizada? Ou seja, de um cultivo autorizado........Aliás, foram estas as características visuais que me chamaram a atenção na hora da compra......já vi muitas orquídeas sendo vendidas em beira de estrada,(provavelmente coletadas na Natureza) e o aspecto geral delas é bem diferente do de uma  orquídea cultivada......
Luciene Aparecida Paiva está e aquela que seu pai plantou   ler os comentários.
Lucienne Andrade Vc. pode conseguir sementes e/ou mudas com a Ciça (contato@harmonianaturalsc.com.br). O site do Harmonia é www.harmonianaturalsc.com.br
Lucienne Dumay eu
Lucienne Dumay, nunca tentei com palmito. Vou pesquisa e trago alguma resposta.
"Lucienne Dumay, olha a dica do Silveira. 
Vou tentar pesquisar isso amanhã mesmo."
Lucilena Boscolo Pinfildi verifique se suas postagens estão como públicas.
Lucilena, o anexo esta indisponível, agradecemos sua postagem , nosso foco é mais a flora nativa do Brasil, vez por outra temos visitas de outros lugares do mundo, faça uma busca no google  Flora  Canada, com certeza existem grupos ligados as universidades e/ou Jardins Botânicos , tem a página https://www.facebook.com/TorontoBotanicalGarden
lucilena....nao  sou  botanico..e nem  foi  pra  mim  que  vc  perguntou...e  tambem nao  moro  em sp
Lucilene Andrade, mais do meu coração! 
Lucilene Andrade, podia se chamar Lucilene e não Carolina neh. Será que tem uma árvore ou planta com seu nome????
Lucilene, eu também tinha esta planta gravada na memória,  tinha em casa quando criança.  Anos atrás encontrei uma mudinha que virou este vaso e vários outros. Agora tá ruim pra uma foto como você pediu pq ele fica na sacada. Vou tirar nos próximos dias e te marco na foto.
Lucilene, se for algo bem conhecido e à prova de erros, a gente até dá uma colher de chá...rs. Mas tem coisa que nem a gente conhece legal, que dá um monte de dúvida.
Lucimara Zanin Malatesta A fruta é bem suculenta e as vezes bem azedinha... uma delícia, aproveite para fazer suco, geleia, etc... e mudas desta arvore linda.
lucineiabiologa@gmail.com
Lucinha Monteiro vc está em.todos os grupos que participo, praticamente uma deusa #onipresente hahahahha
Lucio Filho Franklin Logan poderá explicar 
Lucio Filho kkkkkkkkk
Lúcio Rech Gabriel Delfes Zulian
Lúcio Rech Leia Camargo
Lúcio S. Leoni  e Sullivan Morais Santos Santos posso postar em outro grupo p esclarecermos as duvidas?
Lucio Sanchez
Lúcio, as imagens do google também não são confiáveis.
Lucio, tenho esta no meu jardim e conheço como flor leopardo, tem as umbelas parecidas e as sementes pretas não são tão duras...Belamcanda chinensis(L), compare. 
luciodonpintor@hotmail.com
Lucivania sou de Quirinopolis, nunca vi essa fruta! Vc tem sementes?
Lucy
Ludisia
Ludisia discolor #Orchidaceae
Ludisia discolor.
Ludisia, popularmente chamada de orquídea pipoca 😉
Ludmila Costa.
Ludmila Costa.
Ludmila Costa.
Ludmila o que vc ta fazendo aqui? kkkkkk
Ludmilla Balduino obrigado.
Ludovic foi rápido e certeiro... Em viveiros com sombrite e irrigação, é quase uma praga. É parental da B. sempreflorens dos jardins; basicamente, encurtaram os entrenós e obtiveram maior variação de cores, na folhagem e nas flores.
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann
Ludovic Kollmann , eu nao tenho formaçao pra debater o assunto , mas eu nao so convencido :) , pois ta muito parecida com avelã , agora talvez tem especies de Quercus com sementes assim ?sem te ofender , vc poderia me explicar porque vc e tao certo , assim eu nao vou repetir meu erro ? obrigado
Ludovic Kollmann Conhece essa Begoniaceae?
Ludovic Kollmann conhece?
Ludovic Kollmann Esse fruto não poderia ser de Begonia?
Ludovic Kollmann Pode ajudar?
Ludovic Kollmann uma ajudinha nesta, por favor?! :)
Ludovic Kollmann, grato pela ID.
Ludovico muito obrigada :)
Ludsia discolor
Ludsia discolor. Orquídea Jóia.  Ela está muito bem. Cuide dela direitinho, quando floresce é um espetáculo. Mas é um serzinho hiper super delicado. Estou penando para conservar a minha.
Ludwia sp - Oenotheraceae (Onagraceae).
Ludwigia
Ludwigia
Ludwigia
Ludwigia
Ludwigia
Ludwigia
Ludwigia (Onagraceae).. ñ sei a espécie
Ludwigia #Onagraceae
Ludwigia aff. octovalvis (Onagraceae)
Ludwigia cf. elegans (Camb.) Hara
Ludwigia cf. leptocarpa (Nutt.) H.Hara. Abs.
Ludwigia cf. octovalvis
Ludwigia cf. peploides. Belas fotos!
Ludwigia decurrens
Ludwigia é um gênero com espécies bonitas,rs. Pena que não sei a espécie dessa foto,kk.
Ludwigia elegans ocorre em restinga!
Ludwigia elegans Onagraceae
Ludwigia elegans, popularmente conhecida como cruz-de-malta como disse Wandir Ribeiro http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=12686
Ludwigia elegans? Allisson Rodrigues de Rezende
Ludwigia inclinata?
Ludwigia leptocarpa octovalvis.
"Ludwigia leptocarpa? 
Tem um artigo Bertuzzi et al 2011 (Ciência e Natura, UFSM, 33 (1): 43 - 73, 2011) que pode te ajudar! :)"
Ludwigia longiflora da Argentina e Brasil com o raque da folha avermelhado. O tom desse vermelho pode variar segundo os ecótipos. As ludivíguias conforme as espécies, podem tolerar mais ou tolerar menos a distância da água, daí você dizer que "é terrestre". O mapa de fundo da Austrália é porque essa espécie foi lá introduzida. Esse é um gênero de Onagraceae para especialistas por ser extremamente homogêneo entre as 80 espécies pantropicais. As flores são sempre amarelas variando de 4 a 5 pétalas, variam no tamanho e largura das pétalas. Mais variadas que as flores são as folhas. Não é fácil, é como você criar 80 Dálmatas e reconhecer todos eles pelos seus nomes! hahahahahhahahaa! 
Ludwigia nervosa (Onagraceae)
Ludwigia octovalvis?
Ludwigia peruviana talvez.
Ludwigia peruviana? Gabriel Martini Lemos
Ludwigia sedoides
Ludwigia sem dúvida.
Ludwigia sem dúvidas mas não arrisco a espécie, tem um monte.
Ludwigia sericea  Cruz de Malta
Ludwigia sp
Ludwigia sp
Ludwigia sp
Ludwigia sp
Ludwigia sp - Onagraceae - Essa dica eu dou em vídeo: https://www.youtube.com/watch?v=t-agsE9SK4w
Ludwigia sp (Cruz-de-Malta) Onagraceae. 
Ludwigia sp, creio eu.
Ludwigia SP, Cruz-de-malta
Ludwigia sp, Família Onagraceae, popular cruz-de-malta.
Ludwigia sp?
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
Ludwigia sp.
"Ludwigia sp.
Onagraceae."
"Ludwigia sp.
Onagraceae."
Ludwigia sp. - foto Internet 
Ludwigia sp. (Onagraceae)
Ludwigia sp. Allisson Rodrigues de Rezende
Ludwigia sp. Família Onagraceae
Ludwigia sp. Família Onagraceae
Ludwigia sp. Família Onagraceae. Para a espécie esperemos alguém mais entendido.
Ludwigia sp. Onagraceae. Ambientes úmidos, charcos. Não arrisco a espécie. São muitas, sempre amarelas, variando o número de pétalas de 4, 5 ou 6. Cruz-de-malta, ludiviguia. Tá parecida com Ludwigia elegans. Ver também L. octovalvis.
Ludwigia sp. Tem mais fotos? Fotos das folhas e detalhes da flor?
Ludwigia sp., Onagraceae
Ludwigia sp(Cruz de malta)....confira a grafia
Ludwigia, mas duro é precisar a espécie. Talvez Ludwigia elegans, uma espécie comum. Onagraceae.
Ludwigia?
Ludymila Cruz, foi essa que você coletou lá?
Luechea sp acho que é com certeza. Eu chutaria Luehea grandiflora. Mas como já foi dito necessitaria ter as flores.
LUEGO PLANTAS EN MACETA DE TIERRA ADUBADA SUELTA Y LA PONES EN UN LUGAR DE MEDIA SOMBRA! ÉXITO , Lilian Negri LILIAN.
Luehea
Luehea
Luehea
Luehea
Luehea
Luehea
Luehea
Luehea aff. divaricata Mart.
Luehea candicans não é não!!!!
Luehea CF grandiflora
Luehea cf. candicans
Luehea cf. divaricata
Luehea cf. divaricata
Luehea cf. grandiflora
Luehea cf. paniculata ?
Luehea cf. paniculata e Croton sclerocalyx 
Luehea conwentzii? 
Luehea costuma ter bastante tricoma ao que eu me lembre. Essa da foto nao passou essa impressao...como era Rodolpho?
Luehea cymulosa.
"Luehea divaricara tem folhas menores que as de Luehea grandiflora
 As duas ocorrem na região."
Luehea divaricata
Luehea divaricata
Luehea divaricata
Luehea divaricata
Luehea divaricata
"Luehea divaricata
açoita cavalo"
Luehea divaricata (Malvaceae) - Açoita-cavalo
Luehea divaricata a primeira espécie
Luehea divaricata Mart. & Zucc.
Luehea divaricata Mart. & Zucc.
Luehea divaricata Mart. ex Zucc. (Malvaceae) - padrão de nervura e folhas crenadas. Para o arremate final, confira se há embira, folhas discolores, sendo verde na face adaxial e prateada na face abaxial, bem como a presença de mucilagem. abraços!
Luehea divaricata mas acredito que não seja esta, mas se a semelha.
Luehea divaricata, Família:  Malvaceae, açoita-cavalo
Luehea divaricata, ou alguma outra Luehea. (açoita-cavalo).
Luehea divaricata?
Luehea divaricata?
Luehea divaricata? Açoita cavalo
Luehea divaricata.
Luehea divaricata. "Azoita cavalho"- Malvaceae
LUEHEA DIVARICATA...ÁRBOL PRECIOSO. TAMBIÉN ES AUTOCTONA DE ARGENTINA.
Luehea divaricata)(  Açoita - cavalo
Luehea divaricatta
Luehea divaricatta,,,
Luehea gradiflora
Luehea grandiflora
Luehea grandiflora
Luehea grandiflora
Luehea grandiflora
Luehea grandiflora com certeza.
Luehea grandiflora ou Luehea divaricata.
Luehea grandiflora, #Malvaceae.
Luehea grandiflora, nome popular açoita cavalo graúdo, já foi muito usada na construção civil.
Luehea grandiflora?
Luehea grandiflora???
Luehea grandiflora.
Luehea grandiflora. Acoita cavalo graúdo
Luehea mesmo, mas não é L. divaricata
Luehea não
Luehea não é... C ctz!
Luehea não pode ser! Isso tem cara de Moraceae, quem sabe... uma Maclura??!?
Luehea ochrophyla
Luehea paniculata Mart
Luehea sim tavez divarigata
Luehea sp
Luehea sp
Luehea sp
Luehea sp
Luehea sp, açoita-cavalo
Luehea sp, Açoita-cavalo, Família:  Malvaceae.
Luehea sp, Família Malvaceae, popularmente conhecido como Açoita-cavalo.
Luehea sp.
Luehea sp.
Luehea sp.
Luehea sp.  Malvaceae. Era Sterculiaceae.
Luehea sp. - açoita-cavalo
Luehea sp. - Malvaceae - "açoita-cavalo"
Luehea sp. Açoita-Cavalo
Luehea sp. Açoita-cavalo.
Luehea sp. Malvaceae
Luehea sp. Tem mais de uma espécie, convém conferir.
luehea! apeiba é diferente!
Luehea?
Luehea?  Alchornea?
Luehea? sim
Lueheia mesmo!
"Luffa aegyptiaca 
Famosa bucha vegetal"
Luffa aegyptiaca Mill. ("bucha"), com muitas variedades e folhas bastante variáveis.
Luffa aegyptiaca. Cucurbitaceae
Luffa cylindrica
Luffa cylindrica, talvez. Bucha vegetal.
Lugar
"Lugar alto e esta crescendo numa rocha? 
Esse local é um brejo de altitude?"
Lugar de "couroupita é em Brasilia...hahahaha...
Lugar encantador! ❤️
Lugar fresco no rio tá difícil.. ahahahhaha mas tá na meia luz e com água td dia! Esperar ela crescer! :)
Lugar já pus...você notou? Assim que publiquei vi e editei.
Lugar lindo hein Mateus Marques... 😏
Lugar lindo!
Lugar lindo🌻🌻🌻
lugar maravilha!
Lugar maravilhoso p se trabalhar e passear...
Lugar maravilhoso!
lugar maravilhoso!!!!
Lugar onde estava bem úmido
Lugar para plantar árvore não falta em São Paulo meu amigo. A questão é que é caríssimo de fazer jardim vertical, ou seja, um desperdício se levarmos em conta que é infinitamente mais barato plantar árvores. Outro problema é vermos um gestor público fazer pirraça com o dinheiro do contribuinte, simplesmente porque quer criminalizar a arte de rua.
Lugar perfeito amei conhecer
lugar?
Lugares úmidos que tenham predominância de Coníferas dentre outros tipos de vegetação que não me lembro. Ao sul em locais mais elevados.
Luh Cândido Vicente pra gente do interior e da roça q nem eu n tem dúvidas! Kkk
Luh Densmore, o que  conheço popularmente como cogumelo véu-de-noiva,  é o Phallus indusiatus. 
Luh Ricca to rindo....mas sinto muito. Acho que não vai ser dessa vez né?
Luh Ricca, somos dois.
Luhea sp. Açoita cavalo
Luhea specioosa - açoita cavalo.. excelente expectorante..utilizo quando necessario..
Luhea speciosa..'açoita cavalo' excelente expectorante..uso sempre que necessito ..
Luheae divaricata
Luiara Heerdt da Rosa, sabe qual é este?
Luis Anjos Teixeira, E pensar que o livro é ilustrado com desenhos, verdadeiras obras de arte de artistas mineiros.!! É muito gratificante.!
Luis Antonio, agradeço as explicações, bem legal saber disso tudo!
Luís Bernacci
Luís Bernacci
Luís Bernacci
Luís Bernacci
Luís Bernacci Ana Carolina Mezzonato
Luís Bernacci Daniela Imig
Luís Bernacci poderia dar uma mão nesta ?
Luís Bernacci, é ela????
"Luís Bernacciatenção até dou.. Mas só no olhar. Deixo ela se virar.. Tem água é claro.. Mas não muita. 
Acho que expectativa também seca as plantas. 
Queria que crescesse logo para por no telhado.. Estou no bairro mais uma do Rio de Janeiro.. É difícil morar aqui. Rs"
Luis Carlos  essa plantinha era ( em minha família ainda é ) usada pra tratar colicas  , nos bebezinhos . E usamos também pra cólicas estomacais, também em adultos .
Luis Carlos Borges acontece...
Luis Carlos Borges, o que é mussambé , faz xarope ? eu lembro de um xarope com esse nome , xarope de Mussambé, antigo comercial . Da Flor ? Serve pra alguma coisa ?
Luis Carlos então, acho que é bem comum dar em calçadas, praças, no Itororó tinha bastante... como estava no calçamento não consegui tirar mudas....
Luis Carlos melhor resposta que já escutei 👏🏽👏🏽👏🏽👏🏽
Luis Carlos nunca ouvi dizer sobre isso mas vou dar uma pesquisada a respeito. Mas uma vez perguntei para um senhor que trabalha com mudas se dava pra saber antes ele me disse que não.  Mas é uma coisa interessante a se pesquisar.
Luis Carlos tem na horta das flores, é oficial de sala, planta super tóxica...
Luis Carlos, é legal também bater foto da fruta com uma caneta ao lado ou nas mãos pra ter uma noção do tamanho da fruta...
Luis Carlos, estou adorando suas fotos. Limão china. Gosto demais.
Luis Castilho Pinto, já levei para Prof. Sobral, especialista em Myrtaceae, a nossa cereja de frutos maiores..Ele classificou como E.cavalcanteana Mattos. Eu nunca vi  E. involucrata selvagem na nossa região. A do Sul de MG tem O tronco rosado, as folhas  e o porte maiores.
Luis Enrique Lucchezi Milton Ferreira
Luis F Alberti
Luis F Alberti
Luis F Alberti
Luis F Alberti
Luis F Alberti  muito interessante isto, hummm seria o fogo então.... Estiva na Índia recentemente no sul, bem árido por lá, eles tem uma arvozeriznha  perfumada , todas as manhãs o chão ficava cheio delas e novas se abriam durante o  dia, sem parar, em todo caso, peguei sementes dela muitas muitas  em épocas diferente... duas germinaram... interessante isto...
Luis F Alberti Cerrado em P. Alegre: deve ser perto da Fernão Dias.?
Luis F Alberti Foi identificada no Detweb como Polygala poaya
Luis F Alberti Lembro de seus posts. A ultima vez que postou alguem sugeriu sp bem próxima 
Luis F Alberti não lhe achei ignorante. Alias ignorante fui eu que ao invés de lhe perguntar o motivo julguei. Me desculpe. Boa sorte em suas pesquisa Doutor.
Luis F Alberti, das outras vezes que postou já haviam identificado como Sabicea. Creio que não viu.
Luis F Alberti!!!
Luis F Alberti?
Luis F Alberti.  Pesquisei no google e é isso mesmo. Só não encontrei nada se é alimento de pássaros ou ornamental. VC sabe me dizer.
Luis F.Sombreiro.No meu sítio os sombreiros abundam.Mas ao ver as fotos não reconheci.Somente após o seu "curtir".
Luis Felipe Alves eu faço topiaria com ficus(falsa hera)..e sei se cair na sua pele exposto ao sol ela queima mesmo e fica marcar como se fosse queimadura...agora quanto ao fruto ..vai de cada um..e tambem de cada organismo
Luis Felipe Alves, isso acontece e vai acontecer. As vezes por falat de cuidado, outras por falta de conhecimento e outras vezes por falta de noção. Acho que o caminho é avisar com calma, pois nunca sabemos o que levou a pessoa a fazer isso :)
Luis Felipe Alves, o nome atual do genero é Amphilophium sp. Bignoniaceae. Era Pithecoctenium.
Luis Felipe Coutinho Corrêa Alves onde é o seu trabalho? Será que posso pegar frutos para o meu projeto de educação Ambiental e produção de mudas?
Luís Felipe Santos
Luís Felipe Santos tem outras maneiras....
Luís Felipe Santos, não ensinei vcs a lesionarem os troncos desta forma!!!!! Estou triste.....
Luís Felipe Thomas, as folhas são aromáticas ? Verificando melhor as fotos chegue a pensar em Aloysia virgata.
Luís Fernando
Luís Fernando ?
Luís Fernando Albarello Gellen  elas são bem diferentes. Citando as diferenças mais explícitas, a lobeira (S. lycocarpum) têm porte maior (chegando a passar de 5 metros), frutos do tamanho de maçãs e folhas acinzentadas/prateadas. Não são "confundíveis", apesar de compartilharem o gênero. Abaixo foto de um ramo do S. lycocarpum que tirei em Aiuruoca-MG: 
Luís Fernando Stencel esse daí é o Cedro (Cedrela fissilis). Pelo menos é o que aparenta.
Luís Fernando, 10 conto? Tá desvalorizado eim kkkkkkk
Luís Fernando, Paulo Monteiro e Hugo Arruda Castanho Junior muitíssimo obrigada por compartilharem o conhecimento de vcs. Abraços!
Luís fernando, vc sabe se existe esse cadastro por cidades?
Luis Fernando.Enquanto eu estava perguntando, você já estava respondendo.
Luis Filipe Pôrto
Luis Fillipe Souza
Luis Francisco acredito que seja uma das que levam esse nome.
Luis G Roma Aqui no RJ tem rosa e alaranjado.
Luis G Roma ja vi sim onde eu morava tinha , eu não falei que é sim que parece
Luis Guilherme
Luís Guilherme
Luis Guilherme Dalmácio Roma esse é o problema de nomes populares, depende da região.  Angico branco na minha região em MG é Anadenanthera. Mas é complicado determinar pelo nome popular o científico de uma espécie
Luis Guilherme Dalmácio Roma mas a Irma de semeadura desta eu plantei na mata, chegou a ficar muito grande mas morreu na seca de 2014
Luis Guilherme Dalmácio Roma o fato de ser na beira do lago com certeza influi
Luis Guilherme Dalmacio Roma, teria como citar algumas das diversas possibilidades?
Luis Guilherme Dalmácio Roma.... na verdade serve para a pessoa que quer acompanhar os comentários  de uma publicação receba as notificações  dela e assim possa saber  mais a respeito de um assunto que lhe interessa.... não entendi o seu comentário jocoso.... espero ter satisfeito sua dúvida.....
LUIS GUSTAVO Luiz Gustavo Zincone Neiva, POR FAVOR DIME: EL FOLLAJE DE ESTE PHOENIX ES DE UN VERDE CON TONOS AZULADOS O GRISÁCEOS? SI EL COLOR ES ASI, PUEDES DECIR QUE TIENES UNA PHOENIX DACTILIFERA (GOOGLEA)
Luís Gustavo Nunes
Luís Gustavo Nunes
Luis Henrique Gouvêa eu tambem acho que é , porem, gostaria que o Henri se manifestasse tendo em vista que é um grande conhecedor.
Luis Henrique Gouvêa, fala amigo! Então, o que tenho aqui são essas poucas imagens, espero que ajude...
Luis Luís Miguel Zittlau
Luis Malfatti
Luis Malfatti, Dagmar Roveratti, vejam isso 😍
Luis Rocha que legal. Lugar maravilhoso, adoraria conhecer! Valeu.
Luis Salles, desculpa eu só aparecer agora na área. Só confirmando, parte do gênero Tabebuia foi transferido para Handroanthus mas este branquinho ficou como Tabebuia roseoalba, como já respondido pela Marina, ok?!
Luís Vicente Brandolise Bufo,  o nome correto é Syzygium cumini
Luís Vicente Brandolise Bufo, Leonardo Jales Leitão, Pedro Paulo Barbalho, João Paulo Fernandes Zorzanelli, Rodrigo Camargo: Agradeço pelos comentários! O único texto detalhado sobre Copaifera sp. que eu achei é a dissertação de J.A.S. Costa. https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=6&ved=0ahUKEwjfu-aXifLUAhXIkJAKHRjYBsAQFghOMAU&url=http%3A%2F%2Fwww.ppgbot.uefs.br%2Fteses-dissertacoes%2Fdownloads%2F55%2Festudos-taxonomicos-biossistematicos-e-filogeneticos-em-copaifera-l-leguminosae-detarieae-com-enfase-nas-especies-do-brasil-extra-amazonico.pdf&usg=AFQjCNE2cqDvuaIamrwkvv8_e272R5vFng&cad=rja
luis você acendeu a lâmpada na minha cabeça, eu não havia pensado nisto, vou até o IEF e solicitar uma mãozinha. boa. gostei.
Luis Winkler em Curitiba tem pitanga sim, eu tenho aqui em casa, gostaria de mudas? tenho tb goiaba, gabiroba e jeriva.
"Luís, acho que só requerem escarificação mecânica, porque a testa da semente é bem dura. Em pequena quantidade, pode ser feita à mão, com uma lixa de madeira presa à mesa com fita crepe.
www.organicgardening.com/learn-and-grow/how-propagate-canna-seed"
Luis, As nossas trocas de informações enriquecem nossos conhecimentos. Fiquemos atentos e descobrindo mais sobre nossa flora da região. Abçs.
Luis, as vezes fico tão tomada pela beleza das plantas que esqueço da minha função aqui!!! Por favor coloque sempre o local  e a data!!!  ;)
Luis, dá uma olhada no comentário do Rodrigo Penati. Cruz-de-malta é o nome popular de várias espécies de Ludwigia.
Luis, é essa.
Luís, não tem o detalhe de uma flor? Talvez possa ser Bignonia binata, é nativa...
"Luis, o fruto desse Figo não é comestível. Cuidado!
A unha de gato, como é conhecida a espécie, é uma trepadeira que que causa danos às construções, principalmente, suas raízes.
Portanto, mesmo podando e controlando o crescimento da planta, não vemos os danos causados pelas raízes até que canos e muros sem alicerces reforçados sofrem ação do vegetal."
Luis, pelo tom de vermelho, vc considerou Cedrela fissilis?
Luis, você falou em Rosaceae e eu Moraceae para as amoras! Aí está uma confusão porque aqui no Brasil a gente chama de amora, simplesmente amora as infrutescências de Morus nigra e Morus alba (amoreira preta e branca respectivamente), mas em outro lugares além do Brasil as rosáceas do gênero Rubus (que aqui a gente chama de framboesa) recebem o nome de amoras, principalmente em países onde Morus não se desenvolve. Uma confusão! Os rubus aqui pra gente são conhecidos como amoras-do-mato ou marangos-do-mato.
Luis, você mora em Extrema?
Luis, voce sabe me informar se existe esse tipo de planta no Brasil? Caso exista, qual o nome dela em portugues? Obrigado.
Luis, você tem razão. Agora, lembrei, Em Pouso Alegre na mata do Parque vi esta planta com frutos característicos reunidos numa espécie de receptáculo.
Luísa
Luísa a época de colher é quando as folhas secam totalmente . Antes disso a cor ainda não está boa
Luisa Azevedo a partir da sua dica, achei chonemorpha penangensis - frangipani vine - obrigado!
Luisa Azevedo Obrigada ! É muito diferente e bonita
Luisa Bittencourt o que eu percebi é que não adianta só a calda de fumo ou outro veneno porque parece que os ovos não morrem assim, ai depois de uns dias nascem outras. Então tem que continuar repetindo o processo com água e sabão por algumas semanas até acabar. Elas grudam no sabão e morrem quase imediatamente. Lavar as folhas com água sob pressão não é só pra tirar parte do sabão antes do sol pra evitar queimar as folhas, é também pra arrancar os ovos das folhas porque no chão parece que a maioria deles não resiste, ainda mais sob o sol. A maioria dos ovos fica na parte de baixo das folhas e nos caules. Essa praga apareceu na minha horta quando plantei berinjela, ai alastrou pras outras plantas atacando principalmente as taiobas e couves.
Luisa e Renato, será Epiphyllum? Uma vez vi uma discussão aqui no grupo sobre isso ..
Luísa Hamadríade na escuta!
Luisa Pamplona..
"luisa riscado, notei que ela esta dentro de casa. A Adenium Obesum gosta de sol. Tmbem veja uma publicaçao da JARDINARIA>: http://www.jardinaria.com.br/ ""...A rosa-do-deserto pode ser cultivada à meia-sombra, porém, florações abundantes só serão obtidas sob sol pleno (que é mais recomendado para essa espécie), e deve ser plantada em solo arenoso, com ótima drenagem, irrigado em intervalos esparsos e regulares. Mas não é bom deixá-la muito tempo sem regas e é preciso também prestar atenção para que o solo não fique encharcado, pois, apesar de ser uma planta bastante resistente, por ser originária de locais áridos, não tolera umidade excessiva e pode apodrecer facilmente. Ela também não tolera o frio abaixo de 10° C.

Dica importante: podas de formação devem ser criteriosas para não formar deformidades não naturais e cicatrizes feias na planta, mas se mesmo assim for podá-la, use luvas, pois sua seiva é altamente tóxica..."""
Luísa, ela gosta de sol e pouca água.
Luisa.ameduri@gmail.com preciso só do terceiro
luisgustafari@gmail.com GRACIAS HERMANA!
Luismar Almeida de Castro Jr., veja Callisia fragrans, Commelinaceae.
Luismar Castro
Luiz , por favor inclua local e data como pedem as regras depostagem no grupo ! ;) LInda flor! Seria legal ver as folhas, saber o tamanho.
Luiz , segundo um senhor japonês agricultor aqui da minha região , ele é produtor de rosas. Segundo ele o cinamomo e uma planta muito sensível ao herbicida 2/4D muito prejudicial à cultura de flores em especial Rosas. Então , ele usa ela como indicativo , se há muitas e saudáveis e por na agricultura local , não está sendo usado tal herbicida ( 2/4d é proibido). Ainda segundo ele , da para perceber pelas folhas , se tiverem manchas brancas e sinal do veneno! Obs: não é um estudo científico, ele se baseia apenas em observações! Mas eu acredito muito na sabedoria desse povo antigo de roça , e ainda mais sendo japonês!
Luiz Alberto Batista de Morais
Luiz Alberto, algumas variedades realmente não tem muito bom sabor. A variedade que eu chamo de Gaspar, pois foi nessa cidade que a encontrwi tem melhor sabor, sendo aprwciada por muitos. Onde eu a conheci, as crianças tomavam suco na mamadeira, ao invés de leite. O suco desta variedade não é viscoso. Tem uma variedade que o suco parece um detergente.
Luiz Alves, ela fazia parte deste gênero, o nome dela era:  Wedelia trilobata A.St.-Hil. O nome científico pegou como popular também, a grafia para o nome comum em muitos locais: Vedélia.
Luiz Alves, seria legal se vc conseguisse cortar o fruto e tirar foto para facilitar a identificação
Luiz Antônio Acra
Luiz Antônio Acra
Luiz Antônio Acra
Luiz Antônio Acra
Luiz Antônio Acra Mas leva à extinções, não?
Luiz Antônio Acra, eu tbm tenho interesse nos estudos.  Seria possível encaminhar pra mim tbm?
Luiz bem lembrado! A prática de homossexualismo já foi obervada em mais de 200 espécies animais, inclusive em muitos mamíferos. Existem teorias que sugerem que essa prática é uma estratégia da natureza para controle populacional, mas isso já é uma outra história.
Luiz Carlos ,anexo indisponível!
Luiz Carlos Carvalho Boa. A famosa canafístula. Eu fui até o viveiro e voltei agora, as folhas assim como estão não parecem muito mas essas variações ocorrem de região pra região então não confirmo.
Luiz Carlos Carvalho excelente informação... Já germinou ela com esse método?
Luiz Carlos favor adicionar local e data das fotos segundo as normas do grupo :)
Luiz Carlos Heyn Filho  perfeito de qualquer modo não é Salix babylonica, chorão como sugeriu Maria Socorro.
Luiz Carlos Heyn Filho - ajuda nesta...
Luiz Carlos Heyn Filho , vi que não era margarida por causa da folhagem e que não era camomila pq a flor era muito grande... pesquisei e achei kkkk
Luiz Carlos Heyn Filho exatamente cada coisa é uma coisa diferente de outra 😉
Luiz Carlos Heyn Filho não é Ipomoea alba, é uma planta pequena de uns 60 cm de altura no máximo com 4 pétalas livres.
Luiz Carlos Joels  João Monlevade- Minas Gerais, o que seria transição mata atlântica/cerrado
Luiz Carlos Joels Quando identificar, compartilhe comigo! Fiz mudas desta árvore..
Luiz Carlos Júnior
Luiz Carlos Júnior 
Luiz Carlos Júnior segue a foto do caule ... pode ajudar ? 
Luiz Carlos Júnior, achei esta foto com mais detalhes ... 
Luiz Carlos Júnior, não sei te informar =/
Luiz Carlos Júnior. Não, o fruto dela tem o mesmo sabor da planta Solanum americanum, mariapretinha. o sabor do fruto tmbm é parecido só nunca vi deste tamanho e se é ela mesmo.
Luiz Carlos Querido , regra do grupo.
Luiz Carlos Querido , só quiz dizer que eu não podia sugerir, apesar de também saber, rs
Luiz Carlos Querido apenas as sementes innatura me preocupavam quanto a criança no terreno que é pequeno.
Luiz Carlos Querido usa-se ''sp'' que é a abreviação de ''specimen'' em latim pra quando sabemos que é uma planta ou seja, o gênero mas não sabemos a espécie. Poder ser (por exemplo): Ficus gomelleira, retusa, microcarpa, religiosa, bengalensis, lyrata, etc. Como não está clara a especie a gente fala, isso deve ser um Ficus sp. (isso deve ser uma espécie de figueira). spp. é pra designar várias espécies ao mesmo tempo.
Luiz Carlos Ribeiro, as espécies desse gênero são conhecidas na Amazônia como lacre ou pau-de-lacre. Não sei aí em Pernambuco.
Luiz Carlos Ribeiro, como disse a V. guianensis tem folhas mais ferrugíneas abaxialmente. Folheando um livro, vi V. brasiliensis. Será que não é essa?
Luiz Carlos Ribeiro, é uma Bromeliaceae. Tou sem o guia aqui, mas posso ver quando chegar em casa. Alguns colegas devem saber de cabeça.
Luiz Carlos Ribeiro, tente tirar fotos com mais detahes: da árvore inteira, da filotaxia... às vezez pode ficar difícil. Eu só pude dar essa palpite porque já vi umas folhas parecidas. Quem sabe até esteja errado.
Luiz Carlos super obrigada!
Luiz Dunde Trindade
Luiz Enrique completa con más datos. Lugar de recolección,  tamaño, etc
Luiz Evandro Triers Triers e a Sobre ou pororoca e de comer o fruto, quando maduro ele e preta porque o filho do meu cliente comeu e pode comer ou nao???
Luiz Felipe D'Aqui Velloso
Luiz Felipe Magalhães
Luiz Felipe meu sogro vai me passar uma receita para ajudar a eliminação dessa sujeira, assim que ele me passar, mando aqui, ai você testa ai na sua árvore também!
Luiz Fernando
Luiz Fernando Catapani
Luiz Fernando de Frias tem vagens de semente ? poderia coletar amigo ? uma doação kk
Luiz Fernando F. Pol, parece a Cereja de jerusalem ou (Solanum Pseudocapsicum), é toxica mesmo!
Luiz Fernando Ferreira
Luiz Fernando Ferreira, bem vindo!
Luiz Fernando Pereira  outro argumento é que são espécies nativas da Mata Atlântica, sua supressão é crime ambiental, a não ser que os agentes estejam com autorização em mãos.
Luiz Fernando Pereira  Um dos primeiros comentários tem um link da FioCruz onde explica! Imprima o artigo e entregue ao Adm (ou sindico) do Condominio.
Luiz Fernando Pereira existem características peculiares, mas nem se preocupe que é impossível uma larva de mosquito vingar naquela água a competição é altíssima ;) e além disso por atrair libélulas que também depositam seus ovos em água parada, elimina até os daqueles potinhos que estão próximos que a libélula também coloca suas larvas, elas são vorazes e famintas, comem tudo que for menor que elas hahaha
Luiz Fernando Pereira vou ver sim, mas hoje só precisava da identificação dessa para conversar com o professor amanhã, daqui 2 semanas vou realizar a coleta para identificação e elaboração de um trabalho acadêmico.
Luiz Fernando Pereira. Em um comentário aqui, disseram que no Sul está produzindo aos 2 anos, aqui em MG nos locais de clima quente, produz a partir de 6 meses, sendo 10 meses a média para entrar em produção e no mesmo pé é comum flores, frutos verdes e maduros ao mesmo tempo.
Luiz Filipe Varella
Luiz Filipe Varella
Luiz Filipe Varella , é isso mesmo. Thank's man
Luiz Filipe Varella,  lindas fotos! Vc busca a identificação delas? Pedimos que espécies separadas sejam postadas separadamente . Se for apenas uma colaboração de belezas..... ;)
Luiz foi coincidência de tempo, era para o José mesmo a referencia
Luiz G. Gelioli sim...lá é chamada de bredo e faz o prato típico da sexta feira santa chamado bredo no coco
Luiz Gabriel  Obrigado
Luiz Gisele Gava, é  esta  folha que você  mostrou ontem?
Luiz Gonzaga Ferreira
Luiz Gonzaga Ferreira
Luiz Gonzaga Ferreira também pensei em Annonaceae mas não encontrei nada parecido.
Luiz Guedes por favor leia os comentários acima dos amigos Wilton Felipe, do Gerdaff e da Cintia, eles já forneceram a ID e outras tantas informações preciosas para o bom cultivo da espécie, ok! Bom dia
Luiz Gustavo Avelar
Luiz Gustavo Avelar
Luiz Gustavo Catizani
Luiz Henrique
Luiz Henrique
Luiz Henrique R. Zanetta
Luiz Henrique R. Zanetta
Luiz Henrique R. Zanetta
Luiz Henrique R. Zanetta, sabe que Ficus é esse? Plantado ao lado da antiga quadra de areai do parque Celso Daniel.
Luiz Henrique R. Zanetta, se acompanhar a discussão verá que ninguém falou que era F. gomelleira,  a discussão evoluiu e citei a gameleira como exemplo das figueiras nativas.
Luiz Henrique R. Zanetta, veja quem está florindo em Santo André. Faz tempo que estou tentando fotografá-la.
Luiz Luis Carlos , vou tentar achar aqui, tenho uma foto da década de 70, com uma imagem de bananas =s a essa, a foto foi tirada no Amazonas, o que me parece que talvez por muita sorte sua, pode ter sido trazida por alguma ave migratória será???
Luiz Maxwell
Luiz Maxwell
Luiz Melo Ferreira tudo bem, a primeira vista achei que era, mas concordo plenamente com vc. Abraços
Luiz Moraes
Luiz Moraes
Luiz Moraes
Luiz Moraes
Luiz Moraes
Luiz Moser Martins
Luiz Octávio S. Mundim tu hablas espanol?
Luiz olha só esta aí, vai que vc vai la e ajuda a identificar!!!ahahha
Luiz Otávio Mendonça, não creio ser guabiroba, pois essa frutinha é lisinha por baixo, a guabiroba não.
Luiz Otávio Mendonça, poderia por favor me dizer o nome de algumas dessas herbáceas?
Luiz Otávio Mendonça, tirando fora as utopias, de que grandes empresas irão respeitar esse zoneamento, como eu iria defender o eucalipto??? Onde existe, na prática, este zoneamento???
Luiz Otávio Mendonça, vc reparou se haviam mais de uma nervura marginal interna?
Luiz Otávio Mendonça: creio ser Stryphnodendron polyphyllum Mart. ("barbatimão-da-mata"), espécie da mata atlântica úmida do leste brasileiro (a leste do Espinhaço e nas encostas atlânticas dessa cadeia). Aqui na Serra do Cipó o indumento ferrugíneo do ápice dos ramos é mais denso e escuro, mas parece ser a mesma espécie. Aqui alcança cerca de vinte metros de altura, geralmente muito menos. Creio ter vida curta, pois vejo muitas delas, eradas, mortas na mata.
Luiz Pardal  Invasora mesmo!
Luiz Paulo Moraes sabe id ?????
Luiz Paulo Moraes, Felipe Diniz, Nathalia Furtado
Luiz Paulo Piotto se frutificar até o fim é porque tem algum outro buriti por perto, já deu uma olhada na área?
Luiz Pedreira
Luiz Pedreira identificou. É um cacto de aparência diferente, muito bonito.
Luiz Pedreira obrigada pela dica .Estou vivendo uma fase de grande encantamento com a natureza .Virei figurinha fácil aqui no grupo de tanto que posto por aqui .Ando ligada e acabo encontrando coisas novas todos os dias .Sou terapeuta ocupacional e onde trabalho a natureza esbanja beleza .A maioria das fotos que posto tiro com meus pacientes ... Isso tem sido muito legal ! O conhecimento dado pelo grupo tem atingido muitas pessoas por aqui .Só tenho a agradecer . : )
Luiz Pedreira. ..seu assunto de interesse. ..
Luiz Pinto
Luiz Pinto
Luiz Pinto
Luiz Pinto
Luiz Pinto
Luiz Pinto  valeu irmão!!!
Luiz Pinto a imagem de  Celastraceae - Hippocratea volubilis L. é diferente, mas agradeço a atenção.
Luiz Pinto, obrigado pela ajuda. Só que não seria crotalaria incana não?
Luiz Pinto, você está totalmente correto. Cometi um equívoco e me retrato. Abraços.....
Luiz Pinto: essa página www.paisagismodigital.com errou feio! É sempre bom poder confiar em informações da www, mas nesse caso só causou erro e confusão.
Luiz Pinto?
Luiz poderia dar mais informações, sobre o hábito etc..achei bem interessante,  a folha, vai que alguém reconhece!!! na torcida aqui!
Luiz Pryzant: repito, para não haver engano de interpretação: "É grande RISCO cairmos no politicamente-correto, que ignora os aspectos históricos, psicológicos e científicos de todas as questões, priorizando a demagogia barata".
Luiz Renato Rufino e Neusa Rufino
Luiz Roberto Salgueiro, tem como vc voltar ao lugar onde encontrou e observar observar observar e ver se encontra putras, esta pode estar inviável pelos buraquinhos algum bichinho já pode ter estragado as sementes, se vc encontrar outra pro lá, busque  o,he bem pra árvores lá perto
Luiz Rodrigues entrar!
Luiz Santana, grata!!!
Luiz Santos Zilli , Mucuge , cidade muito interessante. Já passei nesta cachoeira ai em Andaraí. Pouco tempo atrás , em 88.
Luiz Triers que pena que não você nao postou antes...estava em Pirenópolis dia primeiro e podia ter visto ela de pertinho...mas vou voltar em fevereiro e te procuro...a planta esta fechada ou ela eh assim? Tem especies do cerrado que tem essa característica de se fecharem ao cair da tarde...volta em  horário diferente pra ver isso...parabéns pela foto...abs
Luiz Triers, compartilhado. Espero que ajude na identificação.
Luiz Trinchão
Luiz Trinchão , essa lembra a Dichaeae cogniauxiana, não?
Luiz Trinchão admiro as suas postagens em qualquer local da net, também o seu ímpeto de conhecer assim como eu, vamos aprender com os/as feras daqui meu amigo!
Luiz Trinchão Andre Benedito
Luiz Trinchão as nossas gramíneas nativas são de uma beleza interessante, espero aumentar ainda mais esse álbum e espero também as suas postagens dessas belezas. Abraços!
Luiz Trinchão e essa outra epífita junto a orquídea parece ser uma Gesneriaceae, muito parecida com a espécie que eu postei há pouco
Luiz Trinchão ela é usada na arborização urbana para atração de pássaros e por ter um crescimento rápido
Luiz Trinchão esse é o Habranthus sylvaticus. um dos mais lindos representantes do nordeste brasileiro.
Luiz Trinchão hoje fui a mata novamente e consegui, flor e fruto. 
Luiz Trinchão já viu dessa?
"Luiz Trinchão leva anos, mas um dia ""chega"", rs. Já vi de perto, ela tem porte alto mesmo quando ""pequena"", mas é bonita. Lembra a ""Rabo de raposa"" só que com mais porte.

Tem alternativas a ela nesse gênero, a Palmeira Catolé (syagrus cearensis), seria um ""Jerivazinho""."
Luiz Trinchão parece uma Neomarica fluminensis: http://www.neomarica.de/English/
Luiz Trinchão, a foto é de um site americano (Califórnia). Postei pra comparar e mostrar que todos as asclépias são parecidas.
Luiz Trinchão, está eu nunca havia visto... Vou ver se consigo uma muda. Bj!
"Luiz Trinchão, jerivazinho fui eu que ""dei o nome"" pra diferenciar as duas, é pq são do mesmo gênero (syagrus) e se parecem, só que esse Coco-babão/Catolé é bem menor,é como um Jerivá ""anão"". Só que não é fácil de achar as sementes, e o do syagrus schizophylla (acho que me confundi, esse sim é o ""anão""), a Licuriroba. O S. cearensis é mais alto, esse último do link abaixo é que tem estatura baixa:
http://www.palmpedia.net/wiki/Syagrus_schizophylla
-"
"Luiz Trinchao, lendo sua informação, estou l
Preocupado, pois tenho uma árvore parecida com essa, pedi a ID dela por esta comunidade, e até hoje não tive resposta, por favor, gostaria de explicação dessa, que plantei há cinco anos em Nova Iguaçu no Rio de Janeiro em 2014 deu flores, mas esse ano 2015, deu frutos, vou postar, agradeço com carinho! "
Luiz Trinchão, muito obrigado. Concordo contigo, e é isso que me motiva a fazer. Grande abraço para você também :)
Luiz Trinchão, na verdade é um levantamento. Dá uma olhada no texto da imagem. Obrigado!
Luiz Trinchão, pode citar algumas cidades de cabeça? Muito obrigado!
Luiz Trinchão: exatamente por isso essa variedade recebeu o nome científico "pruriens" ("causadora de prurido"). Além da beleza das flores e da curiosidade dos frutos e das sementes, não tem qualquer serventia especial, além das sementes serem tóxicas e perigosas.
Luiz, a coisa agora está mais complicada do que vc imagina com  a reviravolta da nomenclatura revolucionada pelos APGs da vida. Tudo mudou. Era Dendrobium biggibum, passou para  Dendrobium phalaenopsis, e agora está num novo gênero com o nome de Vappodes. Então fica desse jeito: Vappodes phalaenopsis, nome recém saído do forno. O adjetivo phalaenopsis (falénópsis) é porque de certo modo as flores lembram o gênero citado. Mas veja bem: Apesar de certa semelhança Dendróbios e Falenópses são plantas de diferntes grupos e não se hibridam. Phalaenopsis está próximo de Vanda (Vandoideae) e Dendrobium próximo de Epidendrum (Epidendroideae). Abraços e beijos meu queridão.
Luiz, a grafia correta é Koelreuteria
Luiz, é uma espécie do gênero Polystachya (polistáquia) onde Polýs em grego é" muito" e Stakhión ou Stakhis é" espiga", talvez pela pluralidade das inflorescências. A espécie mais comum aqui no sudeste é Polystachya estrellensis, que gosta das árvores do manguezal, principalmente Siriúba (Avicenia sp). Nossas espécies não são muito atraentes, as africanas sim, Não sei qual é a espécie paraibana.
Luiz, entrou no link que postei? Quase certeza que seja a N. fluminensis.
Luiz, enviei msg para vc.
LUIZ, IRIS GERMANICA NO ES, SEGURO. VEJA SUGERENCIAS DE RODRIGO PENATI.
Luiz, já identificaram como Ficus elastica! Mas de qualquer forma, obrigado! :p
Luiz, me enganei com as respostas. recebi a mesma foto de uma aluna. lecionarei a cultura do mamão em abril! foi mal cara!!!
Luiz, não é. Tenho o malvarisco (erroneamente conhecido como hortelã pimenta, que no Brasil é difícil de encontrar). Por coincidência está perto desta, esta aí tem a folha do tamanho de uma uva
Luiz, nao trata-se dessa espécie. Veja no google que aparecem alguns  tipos de croton porem nao o da foto.
Luiz, o sabor é agradável? Nunca provei os frutos dessa espécie
Luiz, parece ser Himatanthus drasticus (Apocynaceae). Parece-me que é conhecida no Nordeste como janaguba. Aqui as spp. desse gênero são chamadas sucuúba.
Luiz, qual o tamanho deste fruto? Está com cara de Annona sylvatica (Sinonimia: Rollinia sylvatica).
Luiz, que fantástica esta flor!
Luiz, rola de vc explicar um pouco mais sobre essa função da planta no controle biológico?!
Luiz, se for cipó, tá parecendo com Acacia multipinata (rabo-de-camaleão aqui no AM).
Luiz, segundo a lista de espécies desse gênero para PE, trata-se de Tabernaemontana salzmannii . Veja: http://www.google.com.br/search?hl=pt-BR&bav=on.2,or.r_gc.r_pw.r_qf.,cf.osb&biw=1366&bih=683&wrapid=tlif134218636642010&um=1&tbm=isch&tab=wi&gs_l=img.3...3069.3069.0.3885.1.1.0.0.0.0.411.411.4-1.1.0...0.0...1c.Z27MX9vF87U&oq=Tabernaemontana+salzmannii+&q=Tabernaemontana%20salzmannii
Luiz, sua amiga deve ter tirado esta foto da internet. Vemos muitas fotos por aqui, algumas delas aparentam ser de frutíferas exóticas (de fora do país). Quando suspeitamos que é algo exótico, fazemos uma busca usando a própria imagem no google imagens. Veja que esta imagem aparece no twitter e em outros sites. 
Luiz, tem foto da planta?
Luiz, tem um site na internet (você acha fácil escrevendo "manga ouro" no buscador) que conta que a manga ouro é um cultivar brasileiro e oferece mudas enxertadas com 70 cm de altura que produzem em 1 ano. Dizem que a variedade é muito produtiva e pode ter sua altura controlada por podas, que facilita a colheita. 
Luiz, você tem os nomes corretos destas plantas?
Luiz: as Phoenix apresentam folíolos basais atrofiados, restritos à base da nervura central, transformados, assim, em espinhos acerados.
Luiz: os tempos estão mudando. Na minha infância o preconceito e o racismo eram a norma. Negros e brancos raramente se encontravam, exceto nas ruas. Hoje o preconceito é coisa de uns poucos imbecis descerebrados. Mas as razões para o preconceito são biológicas: estranhamos o que é diferente de nós. Somente o aumento da convivência mudará a sociedade, pois seremos acostumados desde muito jovens à convivência entre pessoas com todas as cores, crenças e costumes.
Luiza Amelia Zancan Pedrazzani
Luiza Amelia Zancan Pedrazzani
Luiza Amelia Zancan Pedrazzani Veja a ID de sua planta!
Luiza Ascava
Luiza Brasil parece a "folha que vc achou"
Luiza Francia
Luiza Gabrielle...esse grupo aqui que falei
Luiza Lopes
Luiza Lucinda  Estranho...as minhas vieram com identificação do Horto Florestal e  tem espinhos.
Luiza Lucinda .Nomes populares,tamarillo, Tomate Francês, tomate inglês. Nome científico:   (Solanum betaceum).
Luiza Lucinda estou longe
Luiza Lucinda posso postar em outro grupo para mostrar e citar a especialista nela no Brasil?
Luiza Lucinda tá muito parecida com a Cavanillesia arborea.
Luiza Lucinda, pra quê serve este chá das folhas? Conheço como jasmim...O perfume é forte e gosto muito. E pergunto pra tirar dúvida: jasmim e gardênia são a mesma planta?
Luiza Lucinda...acho que  nessa pesquisa...vai dar pra vc ver bem se as folhas são iguais.  http://www.blog.mcientifica.com.br/tag/frutas-de-a-a-z/
Luiza Marra, adoraria ter está planta, mas não é ela na foto. Abraços.
Luiza te chamei in box
Luiza Torres  Tatiana Ranullo <3 :D
Luiza Valente
Luiza Valente
Luiza Whitaker
Luiza, boa noite, nas próximas inclua sempre local e data. São regrinhas básicas do grupo e ajudam na identificação e mapeamento!  ;)
Luiza, o d.alata que eu conheço tem as folhas mais pontudas e os bulbilhos de cor roxa por dentro, estes são amarelo.
Luiza, partindo apenas do nome popular, você pode dizer que é qualquer coisa, uma vez que não há regras para apelidos. O que já foi dito é que não se trata em nenhuma hipótese de um Diospyros (Ebenaceae) e sim de alguma Rosaceae - penso ser um Prunus armeniaca.
luizinho parece Ateleia sim, mas ela possui normalmente uns 30 foliolos. Além dos folíolos serem quase sesseis.
LuizZamith e  Vera Zamith L. Dalmaso, vcs sabem qual espécie é essa?
Lukas Patrick
Lukas Rodrigues
Lukas Rodrigues
Lukas Rodrigues
Lukas Rodrigues
Lukas Rodrigues qual o nome daquele seu livro?
luliskeeee o botanico
lulivergueiro@hotmail.com
Lulo definitivamente - e a "caipilulo" - uma delicia! Nativa - Equador - Peru...
Lulo Naranjilla. Espetacular ao natural e suco, aromático!
"Lulo, Naranjilla 
Solanum quitoense"
Luluzinha querida. Faltou me chamar pro chá. Beijos te amo
Luluzinha Sousa,
Luly  encontré información sobre la flora de Costa Rica http://www.mobot.org/mobot/costaricagazetteer/gazetteer.aspx
Luly onde é esta Guanacaste Province ?  país ?
Luma apiculata??
Luma Bueno Rosa
Luma o nome do fruto,mas ocorre em clima temperado e limitado,há mais chances de não ser.
Lumiar tem muito mesmo, é da família da quaresmeira, tem muitas espécies
Lumiar. ..cidade bela!
Lumina
Lumina
LUMINA EU TENHO
Luminus grandifolia
Lunda mesmo, mas murcha rápido. Aqui no meu pedaço cresceu espontaneamente. Na margem dos canais já vi tbm. Percebi que ela gosta de terrenos "merda", meio que pantanosos. Aqui no meu pedaço (4 de janeiro, bairro Aponiã, já vi que vc eh de pvh) tá crescendo um monte de espécies interessantes para paisagismo naturalmente. Basta andar pela cidade e coletar! ✌️😎🌳
"Lunda!!
Amooo"
Lundia cordata (Vell.) DC, Bignoniaceae, Atlantic forest,
Luni Vedovello Batista
"Lupa aumento 100x: 15000 reais
Grupo Identificação Botânica: não tem preço."
Lupinos. Tremoço-ornamental.
Lupinus
Lupinus
Lupinus
Lupinus cf. gilbertianus
Lupinus é um gênero e possui várias espécies.
Lupinus gilbertianus C.P. Sm.
Lupinus hybridus
Lupinus multiflorus Desr.
Lupinus polyphillus Lindl
Lupinus polyphyllus Lindl não ocorre no Brasil.
Lupinus sp. (Fabaceae)
Lupinus sp. #Fabaceae
Lupinus, mas seria bom ter foto das folhas e da planta inteira pra confirmar a espécie
Lupinus?
Lupinus? Gustavo Heiden
Lurdinha Castro ,eu postei errado quis dizer atemioa kkkkkkkkkk
Lurdinha Castro: as anonáceas desenvolvem o sabor e a textura apenas no final da maturação.
Lurdinha Jardim Cruz,ve no menssager.
"Lurdinha não posso afirmar quanto a espécie que se trata porem a mais possível seria a (Espécie: Carica papaya) ou seja popularmente conhecido como mamão, as partes que nomeou nas quais está tocando é a parte reprodutora masculina da planta conhecida como polem. Cientificamente conhecemos conforme aseguir:
Nome popular mamão
Gênero: Carica
Família: Caricaceae
Espécie: Carica papaya"
Luschnatiana
Lutar, resistir e produzir
lutea... variegata?
Lutero Lerner será a Erythroxylum deciduum?
Lutero Lerner tiene un gran parecido a Guettarda (Rubiaceae) solo hay que ver las inflorecencias escorpoides si subes fotos de las flores si las hay Pantanal Sul para un veredicto seguro.
Lutero, após seu comentário, procurei na internet e é mesmo fruto do plátano. Gramado tem muitos, mas no momento que colhi o fruto no chão, fiquei curioso pelo formato e pelas fibras e acabei me distraindo.
Luva de Borracha Grossa dá.  De couro não é  muito bom pq tb pinica . Água quente amolece os espinhos...
Luysa Riscado legal! Vou procurar!!
Luysa. Tua planta deve estar acostumada a pouco sol. Acho que então  ela precisa se adaptar. Vai aumentando gradativamente a exposição dela ao sol. Se não ela pode queimar.
Luz de vengala
Luz e Paz a todos...
Luz indireta.
Luz tem bastante
Luzia ,eh simples ,eh pq nome popular ,quem da eh o povo e na maioria das vezes eh por conta de uma característica da planta que pode ser comum em outras plantas
Luzia D Silva, desculpas eu postei a foto errada ! era outra foto , eu sabia que é figo . Vou tentar consertar o erro .
Luzia D Silva, o grupo é para prestar o serviço. Ninguém tem que brigar contigo. Ninguém tem que ficar bravo. Fique tranquila.
Luzia D Silva, também entendi isso no vídeo. Aqui eu só tenho uma planta que produz. As demais são muito jovens ainda não produziram.
Luzia Marques , certeza que não é Melão de São Caetano. Tenho em casa.
Luzia Marques Ela tem muitas propriedades boas.
Luzia Marques não fica triste, curte seu momento vivendo com as plantas que puder, o resto o Alto cuida - eu encaro que as plantas não são de ninguém - são da natureza - e quando eu tenho elas em casa eu as trato como hóspedes que um dia vão embora e dessa maneira sem apego eu me desfaço delas toda vez que for necessário como já aconteceu recentemente e muitas outras vezes na vida gitana que Deus me deu. Procuro uma pessoa que gosta e passo todas elas. Se elas forem bem tratadas e gostarem da hospedagem que demos a elas, um dia elas retornam.
Luzia Marques O Mercado Livre oferece mudas mas tem que ver a veracidade das roseiras - Jamais compre de um site chinês, você vai receber sementes de capim!
Luzia Marques Pesquisei, ela tem um porte arbustivo de 2,5 m até 6 m.
Luzia Oliveira: trata-se de espécie de Bredemeyera (Polygalaceae).
Luzia, acho que essa e a hibrida, pelo que li nesse site aqui, porque a cor da casca e cor de café torrado e  uma informaçao que esqueci e que ela produz varias vezes no ano. Mas nasceu sozinha. http://www.plantasexoticas.com.br/2016/11/jabuticaba-sabara-hibrida-e-olho-de-boi/
Luziania-GO
Luzineth Florinda Rosa 🌺😉
Luzineth Florinda Rosa eu gostaria mas se não tem fazer o que né?
Luzineth Florinda Rosa hum eu quero.....
Luzineth Florinda Rosa mas eu já vi essa samambaia toda enrolada em uma armação de xaxim...fiquei encantada.
Luzineth Florinda Rosa nossa que triste! O Homem só presta para acabar com tudo que é bonito e bom por causa do dinheiro. Ate as plantinhas são modificadas e nem tem o mesmo perfume.
Luzineth Florinda Rosa que bonito não? Abre caminhos nas matas....lindo!
Luzineth Florinda Rosa são as diversas possibilidades de "ponto" do xarope feito com o gravatá, de uma olhada nas fotos abaixo.
Luzineth Florinda Rosa tenho uma chácara, gostaria de colocar lá....rs...ficaria linda!
Luzineth, observando bem a minha foto do post, tem mudas de língua de vaca no pé da rumex
lviana2005@gmail.com
Ly Oliveira Correia
Lychnophora ericoides  - Arnica brasileira.
Lychnophora ericoides, Arnica da serra...
Lychnophora sp? Andre Benedito
Lychnophora sp.
Lychnophora sp. (Asteraceae)!
Lychnophora sp., provavelmente Lychnophora salicifolia Mart., de distribuição restrita no Maciço do Espinhaço e ameaçada por coletas. Peça à pessoa que colheu que não mais o faça, por favor. Coletas de plantas por aqui são ameaça muito séria à sobrevivência de plantas raras, endêmicas e ameaçadas.
Lychnophora, uma das arnicas do cerrado, talvez L. ericoides.
Lychonophora pinaster, Sabrina Martins Thamago.
Lycianthes rantonnetii (Carrière) Bitter é o mais aceito hoje, Tercio Luís Barroso de Paula. Belo arbusto, mas raro.
Lycianthes rantonnetii (Solanaceae). Já vi listada como Solanum  rantonnetii, mas não sei qual é o sinônimo e qual o aceito. Planta nativa (não-endêmica)
Lycoperdon parlatum - peido de lobo
Lycopodiaceae
Lycopodiaceae
Lycopodiaceae - Lycopodium Sp
Lycopodiaceae - Lycopodium Sp
Lycopodiaceae sim.
Lycopodiaceae, Licopodium sp.
"Lycopodiella
é diferente de Lycopodium por possuir os ""estróbilos"" pêndulos, ao passo que em Lycopodium eles são eretos! ( ="
Lycopodiella alopecuroides
Lycopodiella cernua (antes Lycopodium cernum) é o que parece
Lycopodiella cernua (L.) Pic.Serm.  é sinônimo homotípico.
Lycopodiella cernua.
Lycopodiella sp?
Lycopodiella sp.
Lycopodiella sp. possibly..
Lycopodiella!!!!
Lycopodiopsida, é o máximo que consigo com ela :)
Lycopodium
Lycopodium
Lycopodium , são plantas primitivas e consideradas fósseis vivos
Lycopodium cernum, uma Lycopodiophyta, que ocorre muito em barranco de estradas.
Lycopodium sp.
Lycopodium sp.
Lycopodium sp.
LYCOPODIUM SP.
"Lycopodium sp.
Lycopodiella tem uma estrutura mais ''arbórea'' parecendo uma arvorezinha de natal, é que não da pra ver, mas os estróbilos de Lycopodiella são pendentes:

http://www.ispot.org.za/sites/default/files/imagecache/mid/images/10170/4a11620a0945d1a8cafa8337cac83642.jpg"
Lycopodium talvez?
Lycopodium tbm não.....
lycopodium?
Lygia Gago Miolaro por nada! Bj!
Lygodium  volubile
Lygodium sp.
Lygodium sp. é comum em certas regiões nas orlas das matas. Uma pteridófita em forma de liana volúvel.
Lygodium sp. Já vi algumas com quase seis metros de altura!
Lygodium volubile
lylykitty@gmail.com
Lyparis sp. Orquídea terrestre de matas
Lysimachia arvensis (L.) U. Manns & Anderb.
Lysimachia arvensis.
Lysimachia sp.
Lysimachia.
Lythraceae
Lythraceae
Lythraceae
Lythraceae
Lythraceae
Lythraceae - Lafoensia cf. pacari
Lythraceae, possívelmente do gênero Cuphea
Lythraceae...Lafoensia pacari
ɮʀօʍéʟɨa
m
M A  R A V I L H O S A!!!!!!!
M Do Carmo Pezzuto
M Do Carmo Pezzuto a natureza é danadinha! Rsrs
M Do Carmo Pezzuto achei em blog. Plumeria pudica, grato.
M Do Carmo Pezzuto amiga por favor rsrsr  te chamo pq vc.....
M Do Carmo Pezzuto minha matriz morreu faz algum tempo. Se encontrar um outro pé, lhe enviarei a estaca solicitada. Meu e-mail é kleber@unb.br
M Do Carmo Pezzuto, sem querer abusar rsrsrs, você sabe o nome científico?
M do Carmo, pode até ser mais não sei o nome desta samambaia, tu tens alguma foto?
m loko  a serra  capanema  .  ja passei por la
M Lourdes Couto conhece?!
M parece figos
M, hirtum
M. acutifolium ?
M. albicans é diferente dessa planta.
M. albicans é essa. 
M. albicans tem folha elipticas, obovadas ou oblongas.
M. albicans tem ramos densamente revestidos por indumento tomentoso.
M. albicans, eu acho
M. albicans?!
M. atropurpureum
M. bombycina
M. champaca
M. coriacea
M. dasyclada é um arbusto, por isso logo pensei nela ... mas depois de responder, ao observar melhor o proporção do tamanho das folha em relação aos frutos, creio que trata-se na verdade de Maytenus evonymoides ... ai em SP costumam chamar de "cafezinho".
M. dissecta
M. ferriginata tb tem folha elipticas, obovadas ou lanceolada.
M. flutualis é a mais comum!
M. foliolosa não aparece na lista de espécies do JBRJ. Será que é sinonímia de M. pellita?
M. grahamii e M. carthaginensis são plantas parecidas, essa diversidade foliar ocorre mesmo entre plantas da mesma espécie, entretanto a área de ocorrência de ambas é distinta no Brasil e M. carthaginensis ocorre com frequência na região da Bolívia e Venezuela também. Para mim, esta planta da foto é M. grahamii. Não cheguei a ver M. carthaginensis in vivo, mas pelas amostras de exsicatas depositadas em herbários, a planta é diferente disso, os lobos não chegam a ser tão perfeitamente pandurados. O que você acha, Márcio Lacerda Lopes Martins?
M. grandiflora acima!
M. guianenses tem de 8 a 12 nervuras secundárias. não consegui contar na foto
M. helvola?
M. hiemalis ocorre na floresta ombrófila de SC?
M. hirtum
M. hirtum
M. hirtum
M. hirtum mesmo! :)
M. lathyroides
M. lathyroides é um sbarbusto (ou arbusto de acordo com a chave da FFESP) ereto... no caso é uma planta volúvel.
"M. loefgrenii - folhas membranaceas, delicadas e glabras.
Mfatima.freitas@gmail.com"
M. Macrophylla. É comestível mas esse ainda está meio "verde".
M. NOVOCAPITALIS...PORQUE FUE DESCUBIERTA CUANDO COMENZARON LAS OBRAS DE BRASILIA. ESO DICE EN GOOGLE, PERO NO INDICA SI ES UN ARBUSTO, ENREDADERA O QUE TAMAÑO TIENE DE ADULTA. UNA PENA.
M. nyctitans
M. nyctitans
M. nyctitans é bem diferente, confira: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=76&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Machaerium&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
M. officinalis 
M. paludosa
M. paraguariense é bem glabro, folíolos ovais a elípticos... acho que não deve ser esta a dela não....
M. peltata.
M. peruiferum
M. prasina, concordo com Adriano Larisse Cicco Maruyama
M. pudica 
M. pudica mesmo.
M. pudica não. Esta é outra espécie.
M. pudica tá valendo?
M. Pudica talvez
M. robusta.
M. spectabilis possui frutos alongados e não é dessa época.
M. splendens.
M. splendens*
M. splendes realmente não é não ao meu ver. M. amazonica é um bom palpite, mas me recordo de caules mais lisos com coloração ainda mais alaranjada. No entanto, plasticidade é a palavra em Myrtaceae rsrsrs. Verdade, que para afirmar, é preciso material fértil, pois esse morfotipo pode ser muitas coisas, inclusive gêneros diferenciados.
M. stenostachya também!
M. stipitatum
M. stipitatum, pode ser
M. Umbelata (Capororoca), ve se tem pontoações na face abaxial
M. urens mesmo!
M. urundeuva floresce agora em junho, julho, se vc estiver próximo do local talvez seja uma forma de tirar a dúvida.
M. vacciniifolia
M. velloziana ou M. sensitiva
M. X paradisiaca é na verdade um hibrido entre as duas espécies citadas pelo Fernando.
M.h. Rouanet e amigos. A julgar a aparência das folhas e a forma da copa, penso se tratar de uma  Castanha do Maranhão (Pachira aquatica Aubl) é uma planta nativa da Floresta Amazônica, muito comum na região Sudeste. Ela é conhecida também como cacau-selvagem, cacau do maranhão, castanha da praia, castanheiro-da-guiana, munguba e entre os indígenas, como mamorana. Nos países asiáticos ela é conhecida como money tree ou árvore-do-dinheiro. 
M.h. Rouanet Sim,em um estágio da árvore pode perder os acúleos na base do tronco.
m.obrigado
m.obrigado por informar...apenas uma outra duvida as cuias não são feitas apenas de porongos como aqui no Rio Grande do Sul ? estas seriam outro tipo com a mesma finalidade ?
M.spectabilis vejo com muita freqüência em trilhas e beira de estradas florestadas (Folha seca e Fazenda da Caixa) .
M.zehntneri.
Ma diz agora o q aconteceu? Foi o Machaerium que subiu em mim, com dois espinhos e depois floriu"
Ma ela é Nativa encontrada aqui no Zoológico de Garça
Má influência. Eu disse alguma coisa errada?
Ma já abri para "público" a postagem.
ma parece a Nidularium innocentii e a outra lembra uma Vriesea philippocoburgii, dá uma olhada nessas.
Ma parece a Palmeira-rabo-de peixe, Caryota   urens.
ma parece Mandevilla
ma parece uma Alchornea ou espécie afim
Ma Rina e Leonel Cunha olhem que massa!
Ma Rina Leonel Cunha
Ma vitta em latim quer dizer fita, tira, estria, será mesmo a vittata? 
Ma-ra-vi-lha!
Ma\gnolia champaca (Michelia champaca) Magnoliaceae.
Maaaaaravilhosa. Amei
"Maaaaassss...vamos aguardar mais infos hahaahh ou pergunte por aí
Come ainda não"
Maaas que maravilha! Vi essa árvore hoje e nao pude fotografar que boom (:
maacujá.
Maarten Christenhusz
Mabea cf. fistulifera (Euphorbiaceae)
Mabea fistulifera
Mabea fistulifera
Mabea fistulifera
Mabea fistulifera
Mabea fistulifera
Mabea fistulifera
Mabea fistulifera
Mabea fistulifera - Euphorbiaceae.
Mabea fistulifera ? ??
Mabea fistulifera . Euphorbiaceae. Conhecida aqui no TO pelo nome de mamoninha.
Mabea fistulifera é bem marcada e ferrugínea na face abaxial...mas não to conseguindo ver
Mabea fistulifera Mart. -  O Néctar alimenta os Beija-Flores e Cambacicas. Já as sementes são devoradas pelos psitacídeos e juritis.
Mabea fistulifera Mart. (Euphorbiaceae).
Mabea fistulifera Mart.. Indumentos ferrugíneos nos frutos, bem como na face abaxial concentrando-se nas proximidades da nervura central sugere exatamente esta espécie, além de conter látex! Abraços!
Mabea fistulifera tem folhas alternas e bordo serrilhado. Se tiver um latex laranja pode ser Vismia (lacre)...
Mabea fistulifera,
Mabea fistulifera, talvez
Mabea fistulifera, Vernonia sp. e Pera glabrata?
Mabea fistulifera,essa região tem muita,conheci em Itabira,conhecida tambem como Mamoninha,mas conheci como canudo de pito mesmo
Mabea fistulifera.
Mabea fustilifera (Euphorbiaceae)
Mabea fustulifera tem folha voada, essa tem a folha lanceolada. Mas acredito que seja Mabea
Mabea nome popular Canudo-de-pito.
Mabea sp.
Mabea sp.
Mabea?
Mabea...talvez M. fistulifera
Mábele Ferreira
Mabolo
MABOLO ou PÊSSEGO DA ÍNDIA ( Diospyros philippensis ou D. blancoi). Existem algumas árvores centenárias no JBRJ.
Mabolo sem dúvida, essa árvore está enorme, muito bela. Já experimentei a fruta e gostei bastante. Parece que os finos pelos da casca podem incomodar garganta dos mais sensiveis.
Mabolo. Diospyros blancoi.
Maçã
Maçã  de elefante.ou flor de abril.dizem que na Índia  las comem como tempero.ela tem um cheiro muito forte.aonde eu moro usam colocar no alcool. Para dores.joelho.
"Maça africana...

Zueira é abobora mesmo!"
maca de elefante
Maça de elefante
maça de elefante
Maça de elefante
maça de elefante
maça de elefante
Maçã de elefante
Maçã de elefante
Maçã de elefante
Maçã de elefante
Maçã de elefante
Maçã de elefante
Maçã de elefante
Maçã de elefante
Maçã de elefante
maçã de elefante
Maçã de elefante
Maçã de elefante
Maçã de elefante
Maçã de elefante
Maçã de elefante
Maçã de elefante
maçã de elefante
Maçã de elefante
maça de elefante ?
Maçã de elefante Dillenia indica
Maça de elefante ou Árvore do dinheiro - Dillenia indica
Maçã de elefante-Dilenia
Maçã de elefante-Dillenia indica
maçã de elefante,  Dilleniaceae.
Maçã de elefante, (comestivel)
Maçã de elefante, bolsa de padre, saco de Adão, Dilenia, etc....usado para artrite
Maçã de elefante, Dilenia indica...
maca de elefante, ela é comestivel, e medicinal
maca de elefante, encontrei umas enormes em floripa semana passada 
Maçã de elefante, flor de abril (Dilenia indica)
Maçã de elefante, flor de abril (Dilenia indica)
Maçã de elefante, flor de abril, árvore do dinheiro.(dilenia indica)
Maçã de elefante, Flor de Abril, Dillenea Indica entre outros nomes.É medicinal seus "frutos".
Maçã de elefante, flor de Abril. (Dilenia indica)
Maçã de elefante, o miolo parece um cérebro
Maçã de elefante, tem propriedades medicinais!
Maçã de elefante! Espécie exótica..
maça de elefante?
Maça de elefante?
Maçã de elefante?
maçã de elefante?
Maça de elefante.
Maçã de elefante.
Maçã de elefante. ?? Um dos nomes popular
Maçã de elefante. (Dilenia indica).
Maçã de elefante. Dillena indica.
Maça de elefante. Fruta  cofre.
Maçã de elefante. Seu chá, dizem, melhora as dores da artrose.
Maça de elefante( Dillenia indica)
Maçã de penca!
Maçã de pobre
Maçã de pobre
MAÇÃ DO PARA ,UMA DELICIA SIM...
Maca é de cultivo difícil em lugar quente.  Gosta de muita água.
maca elefante
Maçã nasce parecido com isso. Mas espere os entendidos.
Maca peruana?
Maça possui folhas pilosas não?
Maça-de-elefante
Maça-de-elefante
Maçã-de-elefante
Maçã-de-elefante
Maçã-de-elefante (Dillenia indica). Em alguns lugares chamam também de árvore do tostão/árvore do dinheiro.
"Maçã-de-Elefante (Limonia acidissima L.) é uma grande árvore com folhas longas,  baga  dura e uma polpa marrom pegajoso no interior. É única espécie de seu gênero, da família Rutaceae. É também conhecida como maçã-de-madeira. A casca da maçã-de-elefante é tão dura de quebrar que é frequente o uso de martelo para isso.  Sua polpa pegajosa é  comestível e usada para fazer xaropes, bebidas, geléias e compotas. Outras partes úteis da planta são as raízes e folhas desta árvore que são usados para fins medicinais. 
A casca, folhas, polpa e sementes contem alcalóides, flavonóides, esteróides, saponinas, glicosídeos, mucilagem, resinas de taninos dentre outros.  Em um estudo fitoquimico de partes da planta, constatou-se que a  polpa possuía grande quantidade de proteína e o conteúdo de carboidratos era mais em sementes e casca é rica em aminoácidos."
Maçã-de-elefante Dillenia indica
Maçã-de-elefante, árvore-do-dinheiro, árvore da pataca, bolsa-de-pastor, dilênia ou flor-de-abril (Dillenia indica). Sinonímia botânica: Dillenia speciosa Thunb., Dillenia elongata Miq., Dillenia indica f. elongata (Miq.).
Maçã-de-elefante, árvore-do-dinheiro, árvore da pataca, bolsa-de-pastor, dilênia, flor-de-abril ou fruta-cofre (Dillenia indica) é uma árvore de caule reto e grande copa, da família das dileniáceas. Suas flores são axilares ou terminais, solitárias, de cor amarela ou alva, aromáticas. O fruto é uma cápsula globosa, pêndula, indeiscente, de pericarpo duro e fino, e circulada pelo cálice, que se torna carnoso. Contém numerosas sementes, envoltas em polpa gelatinosa. As sépalas podem ser comidas cruas, cozidas ou em geléias e sorvetes; os frutos entram na composição do cury e de doces. Fornece madeira de cerne compacto e resistente, própria para construção naval. O imperador Dom Pedro I esconderia moedas nos frutos das árvores da pataca dos jardins do Palácio de Verão para brincar que ali nascia dinheiro. Podem ser facilmente encontradas em São Paulo, no Parque do Ibirapuera ou em frente ao prédio de Engenharia Civil da Escola Politécnica da USP. Em Joinville SC, é conhecida como Coco de Adão, tem muitas arvores nas praças, é comum acidentes com este fruto, simplesmente cai na cabeça dos transeuntes
"Maçã-de-elefante, Fruta-cofre, árvore da pataca entre outros nomes populares
É  a Dillenia Indica, arvore exotica trazida possivelmente pela coroa portuguesa.
Reza a lenda que Dom Pedro escondia moedas (patacas) antes da flor se fechar e produzir o fruto, quando se forma o fruto essa espécie a flor se ""fecha"" ao redor do fruto.
Ele às enviava á Portugal e  dizia que ""nesta terra até dinheiro nasce em árvores"" pois os frutos eram abertos e as moedas eram encontradas dentro. Daí  o nome popupar ""fruta-cofre"" ou ""árvore da pataca"""
Maçã-de-elefante, Fruta-cofre.
maçã-de-elefante, fruto da árvore-das-patacas: Dillenia indica
Maçã-de-elefante, também árvore-das-patacas e flor-de-abril entre outros nomes populares. Dillenia indica - Dilleniaceae. Espécie exótica. O que parece o fruto é na verdade as quatro grossas sépalas carnosas do perianto que abraçam o fruto. Para vê-lo é necessário seccionar o conjunto ao meio. Todos falam que é comestível mas não sei dizer de que maneira.
Maçã-de-elefante.
Maçã-de-elefante.
Maçã-de-elefante.
Maçã-de-elefante. É exótica, da Ásia, se não me engano.
Maçã. 
Macacarecuia
Macacarecuia
Macaco prego também adora! Mas porquê daria problema, Savio Duarte?
Macadamia
Macadamia
Macadâmia
Macadâmia
Macadâmia
Macadâmia - Macadamia integrifólia Maiden & Betche - Proteaceae. Tem outra espécie M. tetraphylla L.A.S. Johnson, que também foi introduzida no Brasil, a partir da Australia.
Macadâmia !
Macadamia !?!?!
Macadâmia (Proteaceae) - Macadamia integrifolia - Austrália.
Macadamia exótica , australiana , ( Macadamia integrifolia ) de uma pesquisada , difícil germinar as castanhas mas tem mudas nos comercio e flora , abçs.
Macadamia integrifolia Maiden & Betche
Macadamia tetraphylla
Macadâmia, eu tenho no sítio e também esta florida
Macadâmia?
Macadâmia?
Macadâmia. delicia.
macaé
Macaé
macae  eu tenho em casa
macaé , combate verminoses
Macaé (Leonurus sibiricus) também é uma "diliça" de amarga!
macaé e é bom pr o figado
Macaé já tomei muito chá desta planta
Macaé o sumo previne infartos e avc
macaé, agripalma?
Macaé, lembrei de minha mãe. Sempre fazia chá pr dor de barriga.
macaé, sabor amargo.
Macaé,planta usada para macerar as folhas para gripe...e a raiz chá para baixar febre. Aqui onde moro usam muito. O nome científico é Leonorus Sibiricus.
Macairea radula
Macairea radula
Macairea radula (Bonpl.) DC. 
Macairea sp.
macambira ou croatá, tambérm acho.
Maçanilha, ou camomila, se preferir. Esmaga e sente o cheirinho... É o que parece ser, apesar da folha... Faz anos que só vejo molhos dela sequinha...
Macapá - Ap
Macapá, uauu! Griffinia liboniana
macaqueira
Maçaranduba - Manilkara sp. Sapotaceae
maçaranduba ai... 
Maçaranduba é uma árvore de lei...
Maçaranduba?
Macaranga grandifolia
Macaranga grandifolia, Euphorbiaceae.
Macaranga tanarius, em um parque da minha cidade. 
Macarrao ? Legal😎 seco ou fresco ?
Macauba
Macauba
Macaúba
macaúba
Macaúba
macaúba
Macaúba
Macaúba
macaúba
macauba  na região de Bauru e um tipo de coqueiro que da cachos grandes com as bolas de macauba
Macauba é seu nome popular aqui no centro oeste Paulista
Macauba é um tanto diferente.
Macaúba em Minas Gerais.
Macauba não é
Macaúba ou uma brejauba. Mais pra Macaúba.
Macauba para alguns Macauva, no interior da semente tem uma amêndoa muito saborosa. Dureza é quebrar a semente.
Macaúba Tambem conhecido como coco catarro muito gostoso e tem estudos sobre seu uso benéfico para o estomago
Macaúba, aqui é praga
Macaúba, coco-chodó, (Acrocomia aculeata)?
Macaúba, não tenho certeza.
Macaúba, sim, Gui Droppa (Acrocomia sp.), a mesma espécie que abunda em Minas Gerais e Goiás, e que Martius descreveu como Acrocomia sclerocarpa (nome inválido).
Macaúba?
Macaúba.
Macaúbas, BA, altitude de 1.100 metros, Cerrado. 
macaúbeira é espinhenta pra caramba, tem espinhos longos e quase negros, são um perigo, e esta palmeira é lisa a coco da macaúba tem uma polpa amarela e um anel negro que envolve a castanha e este não tem. não é macaúba.
macauva.
Macauva.
Macela
Macela
Macela
Macela ,elas aparecem sempre na época da Quaresma. O perfume parecido com o da camomila.
Macela ou Marcela ,chá muito comum aqui no sul apos o gaúcho "comer um boi pela perna" numa churrasqueada, serve  também para "nó de tripa" sorturas, empates" febre ...santo chá ainda mais quando colhido na madrugada da sexta feira santa antes do cair do orvalho ou as lagrimas de Nossa senhora , como conta os antigos.
Macela tem um cheirinho muito bom!!!
Macela-do-campo (Achyrocline satureioides). Parece que ocorre em todo o Brasil. (?)
Macela?
Macela...
Macele é uma espécie e macelinha outra
Macera a folha e veja se tem cheiro de limão?
Macera ela e cheira pra tu ver! 😂😂 ela é mais doce.
Macera uma folha, o cheiro também denuncia
macere se for de odor forte... é Coentro...Maravilhoso tempero e é Medicinal.,
macere uma folha... de repente é uma Gabirova...postar mais detalhes... ok...
macerei as folhas, elas quase não tem cheiro
Macfadyena unguis-cati sem duvida
Macgravia
Macgravia
MacGyver
Machado nela !!!
Machado, Marlon, 2000. Euphorbia phosphorea: the largest growing Brazilian Euphorbia. The Cactus and Succulent Journal of Great Britain 18(3):151-158 (Cact. Succ. J. Gr. Brit.).
Machado, MG. Ok, é que o face fragmenta as fotos, desculpa.
Machaerim tem outro tipo de flores...
Machaerium
Machaerium
Machaerium
Machaerium
Machaerium
Machaerium
Machaerium
Machaerium
machaerium  stipitatum - Bico de Pato !
Machaerium ?
Machaerium ??
Machaerium ... me parece tbm M. stipitatum: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=31
Machaerium aculatum me parece mas confere ai.
Machaerium aculeatum
Machaerium aculeatum-Fabaceae
Machaerium acutifolium
Machaerium acutifolium
"Machaerium acutifolium
Escreva o local de coleta"
Machaerium acutifolium?
Machaerium acutifolium...
Machaerium brasiliense - Bico de pato jacarandá
Machaerium brasiliense talvez.
Machaerium brasiliense Vogel seria uma boa opção tambem, já que esta espécie apresenta folíolos armados e esta exsudação avermelhada!
Machaerium brasiliense Vogel. Folíolos armados (voltados para cima)....
Machaerium brasilienses? acho que é machaerium
Machaerium brasiliensis talvez? ??
Machaerium cf acutifolium?
Machaerium cf brasiliense. frutos de machaerium.
Machaerium cf incorrupitible?
Machaerium cf. acutifolium Vogel
Machaerium cf. hirtum
"Machaerium cf. hirtum
Ou M. aculeatum"
Machaerium cf. hirtum?
Machaerium cf. opacum
Machaerium cf. opacum
Machaerium hirtum
Machaerium hirtum
Machaerium hirtum
Machaerium hirtum
Machaerium hirtum
Machaerium hirtum
Machaerium hirtum
Machaerium hirtum
Machaerium hirtum
Machaerium hirtum
Machaerium hirtum
Machaerium hirtum
Machaerium hirtum
machaerium hirtum
Machaerium hirtum - bico de pato
Machaerium hirtum - Fabaceae
Machaerium hirtum (?)
Machaerium hirtum (Vell.) Stellfeld
Machaerium hirtum (Vell.) Stellfeld
"Machaerium hirtum (Vell.) Stellfeld
""bico-de-pato"" ou ""borrachudo"""
Machaerium hirtum, borrachudo. Família Fabaceae.
Machaerium hirtum?
Machaerium hirtum.
Machaerium hirtum.
Machaerium hirtum.
Machaerium hirtum. #Fabaceae
Machaerium hirtuum
Machaerium hitrum
Machaerium João Carlos Rosa? Será mesmo?
Machaerium nictans ( Bico de pato)
Machaerium nictitans
Machaerium nyctitans
Machaerium nyctitans
Machaerium nyctitans
Machaerium nyctitans
Machaerium nyctitans (Vell.) Benth.
Machaerium nyctitans talvez.... "Jacarandá Bico de Pato"
Machaerium nyctitans, jacaranda bico de pato, jacaranda do cerrado.
Machaerium nyctitans, popularmente conhecido como jacaranda bico de pato de grande ocorrência em nosso cerrado goiano
Machaerium nyctitans,jacaranda bico de pato...
Machaerium nyctitans.
Machaerium obovatum . Ta na lista do ibama de plantas ameaçadas.
Machaerium opacum
Machaerium opacum
Machaerium opacum
Machaerium opacum parece
Machaerium opacum, confere aí!!
Machaerium opacum.
Machaerium opacum. Faboideae
Machaerium paraguariense Hassl.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=113
Machaerium paraguariense: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=113
Machaerium paraguariense?
Machaerium paraguariensis.
Machaerium scleroxylon
Machaerium sp
Machaerium sp
Machaerium sp
Machaerium sp- jacarandazinho-do-cerrado- Fabaceae Faboideae
Machaerium sp.
Machaerium sp.
Machaerium sp.
Machaerium sp.
Machaerium sp.
Machaerium sp.
Machaerium sp.
Machaerium sp.   (precisava ver melhor as folhas, ambos os lados).
Machaerium sp. (é bom ver as folhas, facilita... talvez M. stipitatum ou então M. paraguariense, ambos tem a casca semelhante). Obs. na sua foto aparecem folhas de outras árvores no meio!
Machaerium sp. (se tiver foto das folhas ajuda).
Machaerium sp. #Fabaceae
Machaerium sp. com certeza, talvez M. hirtum
Machaerium sp. Fabaceae
Machaerium sp. mas não tenho certeza. Olha no flora digital M. paraguariense, o aspecto do tronco, fruto..
Machaerium sp. Para se saber a espécie, é preciso ver, ao menos, as folhas maduras (as ilustradas, bem como os espinhos) são juvenis.
Machaerium sp.??
Machaerium stipitatum
Machaerium stipitatum
Machaerium stipitatum
Machaerium stipitatum
Machaerium stipitatum, Farinha seca popularmente conhecida
Machaerium stipitatum: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=home&page=details&id=31
Machaerium stipitatum: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=31
Machaerium stipitatum: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=31
Machaerium stipitatum: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=31
Machaerium stipitatum?????  Confira!
Machaerium villosum
Machaerium villosum
Machaerium villosum
Machaerium villosum
Machaerium villosum - Fabaceae. Nome popular: jacarandá-paulista
Machaerium villosum - Jacarandá paulista
Machaerium villosum Vogel.
Machaerium villosum- jacarandá
Machaerium?
Machaerium???
Machaerium.
Machaerium. Robyn Burnham veja...
Machaerium... talvez M. stipitatum mesmo!
Machaonia brasiliensis (Hoffmanns, ex. Humb) Chamb & Schltdl. 
Macheriu
Macherium
Macherium brasiliense?
Macherium cf. hirtum?
Macherium hirtuum - Vitória de Santo Antão-PE 
Macherium hirtuum - Vitória de Santo Antão-PE 
Machichi
Macho
Macho ♂ 
"Macho acho que não, feminino ou hermafrodita.

http://www.ceplac.gov.br/radar/Artigos/artigo39.htm"
"Macho é alongado como essa
Femea é mais ou menos baulada, como se fosse uma bola no final
E hermafrodita é a mistura dos dois alongada fina com um formato baulado no final"
macho, femea no fundo http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/d/dd/Starr_080716-9529_Cycas_revoluta.jpg
Macho.
Macho... 
Machuca um pouquinho uma folha e verifica se ela tem cheiro de Pitanga.
Machucou?
Macieira não tem folhas digitadas e nem teria esse porte num lugar como Campos pois são plantas de clima frio. Aí no Rio só em Petrópolis e olha lá.
Macio é blando
Maclura brasiliensis #Moraceae?
Maclura mesmo
Maclura não é comestível... mas tem madeira dura e resistente... cuidado com os espinhos.
Maclura não o é devido a disposição das folhas, ou seja da quantidade de folhas em cada raminho, por isso Rhamnus.
Maclura pomifera #Moraceae - confere Doro Agapanthus? Árvore nativa dos Estados Unidos - Foto Pinterest 
Maclura sp.
Maclura sp.
Maclura tb tem espinhpd
Maclura tinctoria
Maclura tinctoria
Maclura tinctoria
Maclura tinctoria - Moraceae
Maclura tinctoria ....Moreira ...Arvore de lei ..
Maclura tinctoria ( a árvore é dióica) feminina. 
Maclura tinctoria (Amora branca)
Maclura tinctoria (L.) D. Don ex Steud
Maclura tinctoria (Moraceae)
Maclura tinctoria, amora branca silvestre
Maclura tinctoria, conhecida popularmente como taiuva.
Maclura tinctoria, Moraceae ("taiúva" ou "amora-branca").
Maclura tinctoria, no CE conhecida como tatajuba.
Maclura tinctoria, planta macho. As espigas são as inflorescencias masculinas. Na foto da para se ver os espinhos.
Maclura tinctoria!
Maclura tinctoria?
Maclura tinctoria.
Maclura tinctoria.
Maclura tinctoria. #Moraceae
Maclura tinctoria. Obrigado Andre!
Maclura. Nunca a vi no cerrado, apenas na mata.
Maconha
Maconha
Maconha  disfarçada. Kkkkkk
Maconha 😂😂😂
Maconha da Angola ou Liamba , outros nomes populares da vitex .
maconha da boa.
Maconha da Brava pode caguetar seu primo
Maconha de 5 pontas...esta variedade eu não fumei ainda....é transgênica? kkkkkkkkkkkkkk
Maconha kkkk #NãoSei
maconha kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Maconha não é
Maconha não é, a não ser que ela esteja se disfarçando para não ser presa antes de ser colhida.
Maconha não é, kkkk! Losna ou absinto! Difícil erradicação mesmo!
maconha tem folha serrada
Maconha? :)
Maconha??? kkkkkkkkkkkkkk só pode que os policiais que tinham fumado uns...
Maconha. Não, Bouganville
Maconha🍁
Macradenia multiflora?
Macro da Canon? Ou Cel? rsrs
Macro da flor 
Macro da inflorescência tb n ajuda muito. Vc teria mais fotos?
macrocarpa é um espécie mais comum de Cerrado ss. fica com um porte e tipo de copa diferente, além das diferenças de fuste e folha
MACROcarpa= fruto grande... ele é bem mais largo do que 2x uma caneta esferogáfica
Macrocarpaea rubra Malme
macrodrigues12@gmail.com
Macrofita família Hydrocaritaceae Egeria brasiliensis  ou Elodea canadensis
Macrolepiota sp ou Chlorophyllum sp? Maria Alice Neves Fernanda Karstedt
Macrolobium bifolium (Aubl.) Pers.
Macrolobium sp. Musgo de Araucária, Rodrigo Camargo
Macropiper exelsum é exótica, já foi muito utilisada em paisagismo, daquelas famosas plantas de vó.
Macropitiluim lathyroides (L.) Urb., conhecido como "siratro" feijao de rola. E uma subespontanea forrageira.
Macroptilium
Macroptilium atropurpureum
Macroptilium atropurpureum
Macroptilium atropurpureum
Macroptilium atropurpureum
Macroptilium atropurpureum
Macroptilium atropurpureum
Macroptilium atropurpureum .
Macroptilium atropurpureum (DC.) Urb. (Fabaceae)
Macroptilium atropurpureum (Fabaceae).
Macroptilium atropurpureum, como disse a Carmen. Pelas folhas e pelo hábito dá pra diferenciar do M. lathyroides.
Macroptilium atropurpureum, esse dá pra ver bem as folhas e flores.
Macroptilium atropurpureum?
Macroptilium atropurpureum?
Macroptilium cf. erythroloma
Macroptilium lathyroides
Macroptilium lathyroides
Macroptilium lathyroides (fabaceae)
Macroptilium lathyroides no Recreio do Bandeirantes... é das prediletas---- 
Macroptilium lathyroides ou M. atropurpureum. Veja o hábito. M. lathyroides é ereta e tem os folíolos oval-lanceolados com margens inteiras! Pela foto parece mesmo com M. lathyroides.
Macroptilium lathyroides?
Macroptilium lathyroides.
Macroptilium lathyroides. Fabaceae
Macroptilium lathyroides.....
Macroptilium prostratum
Macroptilium sp
Macroptilium sp
Macroptilium sp.
Macroptilium sp. , acho que M. atropurpureum
Macroptilium sp. (esqueci qual é esta, eu sabia rsrs...).
Macroptilium sp., Fabaceae
Macroptilium?
Macroptilum sp. Rodrigo Camargo
Macroptium martii (acho).
Macros n são legais p identificar
Macrosiphonia hoje virou Mandevilla. Portanto, Mandevilla velame.
Macrosiphonia longiflora. Apocynaceae o affin.
Macrosiphonia longifolia
Macrosiphonia velame
Macrosiphonia velame. :)
Maculatum antigo mackaii .
Macuqueiro?!
Macymar Figueiredo Souza
Macymar Figueiredo Souza a sua tem que madurar assim.
Madagascar??!!!É bem parecido.
Madalena , Recife. Pelos jardins, do bairro.
Made in Brasil
madeira boa
Madeira boa pra cabo de enxada.
Madeira de "lei" para reflorestamento para fins comerciais mais precoce eu conheço,em 10 anos já pode começar a retirar as piores arvores e desbastar,atinge valores de ate 3 mil dólares o metro cúbico no mercado internacional.
Madeira de excelente qualidade!
Madeira do "pinheiro-de-grinfa", madeira leve e macia, ótima para canoas, excessivamente explorada em Minas Gerais.
Madeira excelente p barris
madeira ideal para produção de aeromodelos! floresce a noite e é frequentada por morcegos
Madeira leve, também usada em aeromodelos, na falta de madeira balsa...
Madeira mole era usada para fazer muitas coisas de maneira fácil.tamburi
Madeira muito frágil!
Madeira nobre, excelente para entalhar
Madeira que quebra fácil. Mas ótima para colonizar áreas e reflorestamento. Cumpre perfeitamente o papel de pioneira.
Madeira tbm é mt usada
Madeira usada pelos povos Guaranis para confecção de flechas.
madeira utilizada como cabo de ferramenta, foice , enxada , enxadão etc
madeira?
Madi Lalli essa planta cresce muito facilmente em terrenos baldios !
Madi, uma amiga nossa está com desejo. Já está boa pra colher????
Madian Hoffmann
madioca
Madioca ou mamona
Madizon Luan, respondendo sua pergunta: " Essas galhas são de alguma especie em particular ou aparecem em qualquer planta ? " As galhas são especificas dos seus hospedeiros, ou seja, um determinado inseto induz galhas em uma determinada especie de planta. Existem poucas especies de insetos que podem induzir suas galhas em especies vegetais distintas, mas que são filogeneticamente próximas, por exemplo do mesmo gênero.
Madizon, isso são galhas de insetos.
Madre Silva
madrepérola ( Graptopetalum Paraguayense)
Madressilvas  (Lonicera periclymenum, da família das Caprifoliaceae.)
Madressilvas são bem perfumadas e cobrem rapidamente o local desejado. Se comportam como plantas invasoras e devem ficar controladas.
Madu Flamboyant
Madu Flamboyant
Madura é docinha !
madura, mas nao tive interesse em provar. rs 
Madura?
Maduras eles não tem muita diferença  na cor
Madurinhas nào, eu como direto. Mas estou me referindo à maria-pretinha (Solanum americanum). O Solanum nigrum (erva-moura) se não me engano é espécie da Europa.
MADURINHO , o Jambolão ou Azeitona. 
Madurinhos você quer dizer. Ah esses corretores!
maduro cozinhe como batatinha, da para fazer sopa que fica deliciosa. tenho muito em Curitiba.
Maduro tem que estar bem vermelho...a flor é estonteante.
Maduro, consumir às colheradas com açúcar.
MADUROS SON AMARILLOS...VERDES NO TIENEN JUGO O SUCO!
Maduros? Obg.
Mãe  de mil eu tenho aonde cai esse brotinhos nasce outra mudinha. Bjs
Mãe boa - cissus
Mae de mil
mae de mil
Mãe de Mil
Mãe de mil
Mãe de mil
Mãe de mil
Mãe de mil
Mãe de mil
Mãe de mil
Mãe de mil
Mãe de mil
Mãe de mil ou rendinha!
Mãe de mil tbm conhecida, mas cientificamente Kalonchoe daigrenotiana.
Mãe de mil,nome popular
Mãe de mil.
Mãe de mil.
Mãe de mil. Gênero Kalanchoe, se não me engano Kalanchoe laetivirens
Mae de mil. Ha poucos dias estava por aqui
Mãe de mil. Kalanchoe daigremontiana.
Mae de mil.... 
Mãe de mil.É o que parece....depois ela vai dar mudinhas em volta das folhas,por isso mãe de mil.Acho...
Mãe de milhares
Mãe de milhares
Mãe de milhares
Mãe de milhares
Mãe de milhares – Kalanchoe
mae de milhares ?
Mãe de milhares (Kalanchoe laetivirens)
Mãe de milhares popularmente
Mae de milhares, kalanchoe laetivirens
mãe de milhares, mãe de il.
mãe de milhares?
Mãe de milhares.
Mãe de milhares.
Mãe de milhares.
Mãe de Milhares.
Mãe de Milhares.
Mãe de Milhares.
Mãe de milhares. Cada uma das "florzinhas" nas bordas das folhas são uma nova muda. Em pouquíssimo tempo os arredores da planta estará tomada por suas "crias".
Mãe de Milhares... onde cai essa mudinhas vira mato....
mãe de milhões
Mãe do céu! Fizeram da coitada da árvore um poodle.
mãe doca
Mãe Natureza. ...Lindas
Mãe pai dizia que a flor era tóxica para pássaros. Espatódea, mas nunca tinha visto dessa cor
Mãe Regina Martins quero todos rs
mãe-de-mil
Mãe-de-mil
Mãe-de-milhares (Kalanchöe daugremontiana - Acho) - Crassulaceae.
Mãe-de-Milhares seria por causa daqueles montes de filhotinhos nas folhas? O povo realmente é criativo!
Mãe-do-cacau (Gliricidia sepium)?
Mãe, esse grupo de identificação botânica que lhe falei, associe-se
"Maebashi!
Bonito ver as pequenas flores caindo na água! "
mãezona
Mafra/SC são bem comuns nos jardins....
mag... magnólia!
Magda nas próximas por favor, coloque o local! ;)
Magda Zarin essas foram recolhidas de uma árvore velha que caiu na praça de uma cidade vizinha num dia de temporal em 2011... muitas foram perdidas... hoje elas já reproduziram...
Magda, essa planta é exótica, ou seja, não é nativa e tem potencial invasor, com isso, ela acaba ocupando o lugar das espécies nativas causando grande impacto ecológico. Brinquei de ter medo, pois moro em uma região litorânea que tem algumas espécies invasoras, mas fiquei assustada ao perceber o potencial de dispersão da leucena e de adaptação em outros climas e ambientes. Não sou especialista em espécies invasoras, mas recomendo que você procure plantar espécies nativas, de preferência do seu bioma (Mata Atlântica, Cerrado...).
Mage estado do Rio de Janeiro
Magenta Lilly Pilly
Magenta Lilly Pilly!? Australian Fruit
Magestosa heim?
Magezada! Gosteeei
maghifica
mágico !!!
Mágico!
magina
Magina :)
Magina :)
Magina !
Magina ! :)
Magina ^_^
magina ^_^
Magina =)
Magina Eduardo, só não consigo te ajudar na espécie! ;/
Magina Gabriel, sempre as ordens!
Magina, vamos nos falando, eu que agradeço.
Magina!
Magina!  Comprei esses dias ^^
Magina! :)
Magina! Nunca encontrei uma dessas pessoalmente. Chegou a provar os frutos?
Magina!!
Magina. Mas foi só um palpite, não tenho certeza hein kkk
Magina. Só uma uma questão: qual ônibus vc estava quando a viu ? (11, 07, 12...) sabendo o trajeto facilita a procura hahaha Adair Carlos
magina.. mas da uma conferida, vlw
Magn´loia
Magnetismo influi muito nas plantas... https://www.youtube.com/watch?v=yZqigeiRpHc
Magneto was right.
magnifica
Magnifica
magnifica
Magnífica
Magnífica
Magnífica
Magnífica
Magnífica
Magnifica ,alguem ja identificou ?
Magnifica ......
Magnífica 😍😍😍😍😍😍
Magnífica árvore realmente. Pode ser alguma Malvaceae arbórea de grande porte. Seria bom também ver as folhas.
Magnífica beleza exótica Ana Elene Santos
Magnífica e imponente adoro a natureza , melhores lugar para meditar
Magnifica Magnólia!
Magnífica mesmo😍😍😍😍😍😍😍😍😍
Magnífica, não é João
Magnífica, uma das minhas preferidas
Magnífica!
Magnífica!
Magnífica!
Magnífica!
Magnífica!
Magnifica!!
magnifica!!
Magnífica!!
Magnífica!! Pérolas do Cerrado.
Magnífica!!!
Magnífica!!! Será que encontramos muda?
magnífica!!!!
magnífica...
Magníficas flores. Parabéns !
Magníficas Rodrigo Penati 😍😍😍😍
Magníficas!
Magníficas!!
Magníficas!!!
Magníficas😍😍😍😍😍
Magnifico
Magnifico
Magnifico
magnifico
Magnífico
Magnifico ...vou assistir!!
Magnífico estupendo.!!!!!
"Magnífico tomate em forma de morango!

Com o topo largo e afilando até à ponta, sem fim brusco, têm uma aparência tipo coração, parecendo mesmo morangos.

A pele fina, de um vermelho intenso, cobre uma polpa de excelente sabor doce. Frutos com 10 a 15 g. de peso e cerca de 2,5 cm de comprimento.

Solanum lycopersicum.

Crescimento indeterminado"
Magnífico!
Magnífico!
Magnífico! O ente.
Magnífico! Perfeita.
Magnífico!!! Belíssimas imagens!!
Magnífico!!! É de encher os olhos..
Magnífico!😍
Magnífico!😍😍😍😍💚💜
Magnífico. Estive lá uma vez há alguns anos. Pretendo voltar com minha filha.
Magnifico.... pena ser realmente tão alta... vista de cima, deve ser maravilha. Obrigada
Magníficoooo
magnolia
Magnolia
Magnolia
Magnolia
Magnolia
magnolia
Magnolia
Magnolia
Magnolia
Magnolia
magnolia
Magnolia
MAGNOLIA
Magnolia
Magnolia
Magnolia
Magnolia
Magnolia
Magnolia
Magnolia
Magnolia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
Magnólia
magnólia
Magnólia
Magnolia  #Magnoliaceae 
Magnólia - Visconde de Maua - RJ 
Magnólia ?
magnolia ? Algumas  ruas de Petropolis são arborizadas com magnolias . as folhas são bem assim
Magnólia ??? Tira uma foto do ramo isolado com mais zoom
Magnólia .
Magnólia (Michelia champaca).
Magnólia (Michelia/Magnolia champaca)
Magnolia × soulangeana
Magnólia ❤️
Magnolia amarela
Magnolia amarela
magnolia amarela
Magnolia amarela
magnolia amarela
Magnólia Amarela
Magnólia amarela
Magnólia amarela
Magnólia amarela - Magnolia champaca.
magnólia amarela - Michelia champaca
Magnólia amarela , talvez a árvore mais usada nas ruas de Belo Horizonte . Linda .
Magnolia amarela (Magnolia champaca - MAGNOLIACEAE)
Magnólia amarela (Magnolia champaca)
Magnolia amarela (Michelia champaca), a mesma da foto abaixo..rs,,,
Magnólia Amarela é o que mais tem nas ruas de BH . Essa não parece ser .
Magnólia amarela ou champá. ( clique para expandir e veja em modo tela cheia ) 
magnolia amarela, é exótica
Magnolia amarela, Michelia champaca, pode ser?
Magnólia amarela!
Magnólia amarela!!!
Magnólia amarela.
Magnólia Amarela.
Magnólia amarela.
Magnólia Amarela. Super perfumada as suas flores. Elas são em tom amarelo/alaranjado. Usadas para arborização de ruas e praças.
Magnolia amarela.. exotica
magnolia amarela....
Magnólia Branca
Magnolia branca ou araticum cagão
Magnólia branca, João, Magnólia grandiflora...
Magnólia branca.
Magnolia cf. grandiflora
Magnolia chamcapa, magnólia amarela.
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia Champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnolia champaca
Magnólia champaca
Magnólia champaca
Magnólia champaca
Magnolia champaca - árvore exótica
Magnolia champaca - Árvore exótica
Magnolia champaca - Magnolia amarela
Magnolia Champaca . A flor é amarela e extremamente perfumada .
Magnolia Champaca . Perguntei outro dia Tb pq sou apaixonada por essa flor e perfume
Magnolia champaca ( L.)Ball. ex Pierre  da familia botânica Magnoliaceae
Magnolia champaca (L.) Baill. ex Pierre
Magnolia champaca (L.) Baill. ex Pierre
Magnolia champaca (L.) Baill. ex Pierre
Magnolia champaca (L.) Baill. ex Pierre, a popular "magnólia-amarela". Invasora em mata atlântica, ainda pouco preocupante.
Magnolia champaca (L.) Baill. ex Pierre, é Asiatica
Magnolia champaca (L.) Baill. ex Pierre, Magnoliaceae ("magnólia-amarela", "champak" (valorizadíssima na perfumaria oriental).
Magnolia champaca (L.) Baill. ex Pierre. Magnólia-amarela
Magnolia champaca (Magnólia-amarela = Magnoliaceae)
Magnolia champaca (Magnólia-amarela)
Magnólia champaca (magnoliaceae)
Magnolia champaca (Michelia champaca) - Magnoliaceae. Asia. Na India pra que um casamento seja feliz e dure até que a morte ponha um fim, a cama do casal deve ser feita de champac.
Magnolia champaca = Michelia champaca - Magnoliaceae.
Magnolia champaca é o nome atual.
Magnolia champaca e que tem um cheiro das flores incriveis para curtir. Adoro este genus de arvores, tem tantas tambem gostosas.o nome velho é Michelia, primo de Magnolia.
Magnolia champaca o nome cientifico, só complementando...
Magnolia champaca, #Magnoliaceae. Magnólia amarela, espécie exótica.
Magnolia champaca, #Magnoliaceae. Magnólia amarela.
Magnolia champaca, amplamente utilizada na arborização urbana
Magnolia champaca, as nativamente chamada de Michelia champaca, com nome popular de Magnolia amarela.Arvore exótica,cujas sementes atraem muitas espécies de pássaros.
Magnolia champaca, está dentre as mais postadas nesses últimos dias.
Magnolia champaca, flores amarelas muito perfumadas!
Magnolia champaca, Magnoliaceae.
Magnólia champaca,suas sementes pelo quê sei são consumidas só por animais.
Magnolia champaca!
Magnólia champaca! As saíras adoram!
Magnolia champaca.
MAGNOLIA CHAMPACA.
Magnolia champaca.
Magnolia champaca.
Magnolia champaca.
Magnolia champaca.
Magnolia champaca.  Veio da Ásia.
Magnolia champaca. Aqui em casa tem 3.. O perfume na primavera é delicioso.
Magnolia Champaca. As saíras amam.
Magnólia champaca. Espécie invasora muito usada em arborização urbana. Na primavera tem um perfume muito suave e agradável.
Magnolia champaca. Lindo e perfumado
Magnolia champaca. Popular é "magnólia amarela". Antes, Michelia champaca.
Magnolia champaca. Uau. Essa planta tá batendo recordes de procura. Acho que só ontem foram 3 ou 4 postagens seguidas.
Magnolia champaca...COMO DICE ARRIBA!
Magnolia champacca - anteriormente Michelia champacca. É exótica!
Magnólia champagna
magnólia de Padova.
Magnólia de Soulange (Magnolia × soulangeana) um belíssimo híbrido de duas magnólias chinesas. Estou hipnotizado...
Magnolia denudata (magnólia-despida) Foto Internet 
Magnólia em Petrópolis tem muitas na anodização urbana
Magnolia grandifllora, da América do Norte. Linda, tenho mudas no IFS Inconfidentes, MG,
Magnolia grandiflora
Magnolia Grandiflora
Magnolia grandiflora
Magnolia grandiflora
Magnolia grandiflora
Magnolia grandiflora
Magnolia grandiflora
Magnolia grandiflora ?
Magnolia grandiflora .
Magnolia grandiflora (a da flor grande 8-) ). Fui eu que falei das sementes e ele tb.
Magnolia grandiflora (magnólia-branca) - Foto Wikimedia Commons 
Magnolia grandiflora (Magnoliaceae)- Dá flor grande e branca
Magnolia grandiflora #Magnoliaceae - Foto Arbor Day Foundation 
Magnolia grandiflora é planta originária do Estados Unidos, aquela região que compreende os Everglades.
Magnolia grandiflora L.
Magnolia grandiflora L.
Magnolia grandiflora, espécie exótica bastante utilizada em Curitiba na arborização urbana. Aprichou no tipo de informação. Floresta ombrófila mista. Com relação à arborização urbana, até chamamos de floresta urbana, em que convivem espécies nativas e exóticas, com fins paisagísticos.
Magnolia grandiflora?
Magnólia grandiflora?
Magnolia grandiflora?? Belíssima!
Magnolia grandiflora.  Isso não é nativo.
Magnolia liliflora
Magnolia liliflora
Magnolia liliflora , ella florece antes de que broten sus hojas. Proterante. Embellecen los jardines en invierno.  (Al menos en estas latitudes)
Magnolia liliflora (Pinterst) 
Magnolia liliiflora (magnolia-flor-de-lirio) Foto Internet 
Magnólia mesmo!!!  Tenho aqui no sitio, os pássaros adoram as sementes!!!  Perfumada com flores amarelas.
Magnolia ovata
Magnolia ovata
Magnolia ovata
Magnolia ovata
Magnolia ovata (A. St.-Hil.) Spreng. Antes como Talauma ovata St.-Hil. #Magnoliaceae  -  Flor - pinha-do-brejo, baguaçu, pau-pombo, fruta-de-pau. magnólia-do-brejo. 
Magnolia ovata (A.St.-Hil.) Spreng.
Magnolia ovata (Magnoliaceae), a pindaíba-do-brejo. Este é realmente parte do fruto ("casca") que depois lignifica (fica rígido). (ps: Talauma ovata é um sinônimo, prefira Magnolia ovata).
Magnolia ovata (Talauma ovata) eu creio. Magnoliaceae. Baguaçu, Pinha-do-Brejo.
Magnolia ovata apresenta folhas alteras trísticas, a um passo que esta espécie apresenta folha opostas-cruzadas. A estípula e nervação estão para espécies supramencionada (Psychotria carthagenensis Jacq.). abraços
Magnolia ovata e Aspidosperma sp 💚
Magnolia ovata é parecida com a fruta mas as folhas me parece diferente! 
Magnólia ovata possui as infrutescências eretas e não pêndulas, isso é uma Annonaceae, talvez Annona crassiflolia
Magnolia ovata- pinhão do brejo-
Magnolia ovata,  de mata de galeria
Magnolia ovata, Magnoliaceae. Pinha do brejo.
Magnolia ovata, muito obrigada!
Magnolia ovata,Talauma ovata pinha do brejo,falso conde semente pequena e vermelha flor branca
Magnolia ovata!
Magnolia ovata. Baguaçu. #Magnoliaceae.
magnolia roxa , vende na Dieberger em limeira
Magnolia solangeana
Magnolia Solangiana
MAGNOLIA SOULANGEANA Y NO CREO QUE DAÑE A LAS ABEJAS.
MAGNOLIA SOULANGEANA.
Magnolia sp , talvez Magnolia ovata
Magnolia sp. , provavilmente Magnolia kobus
MAGNOLIA SP. .  HAY MUCHOS HÍBRIDOS!
Magnolia sp. (Magnoliaceae)
Magnolia sp.?
Magnolia x soloungeana. Só pra climas temperados. 
Magnolia x soulangeana, parece-me, um híbrido, mas sim Magnólia e muito linda ❤️
Magnólia- purple
Magnólia-amarela
Magnolia-amarela - Michelia champaca.
Magnólia-amarela – Magnolia champaca.
Magnólia-amarela (Magnolia champaca, também conhecida pelo nome antigo de Michelia champaca)
Magnólia, amo!!!
Magnólia, Calistemon, Pata-de-vaca...
Magnolia, eu to até fazendo umas mudas dela no viveiro.
Magnólia, o perfume da flor é muito bom...
Magnólia, O perfume é maravilhoso
Magnólia,apesar de exótica,é incrível a quantidade de passarinhos que ela atrai.
Magnolia!
Magnólia!
Magnólia! Quase sementes !
Magnólia! Subia muito na minha infância, por isso pude identificar. rs
magnolia?
Magnolia?
Magnólia?
Magnólia? Os frutos são parecidos com araticum. São grandes. Estavam no alto não consegui foto mais de perto.
Magnólia? Sabe a cor da flor?
Magnolia?!
Magnolia???
Magnólia.
Magnólia.
Magnólia.
Magnólia.
Magnólia.
Magnólia.
Magnólia. .. no jardim botanico de sp tem
MAGNÓLIA. ...SHOW
Magnólia. Como Cyntia Salles falou, os pássaros adoram as sementes e suas flores tem muito perfume. Tenho aqui no sítio dois pés, ficam cheios de pássaros . Já vi um tucano de bico preto comendo as sementes.
Magnólia. Michelia sp.... não lembro a sp correta!
Magnólia... qual ? não sei...
Magnólia......
Magnólia...das sementes lindas de outra publicação aqui no.grupo...onde comentei que tem em Joinville/ sc
Magnolia.A flor é linda
Magnoliaceae
Magnoliaceae
Magnoliaceae : Michelia champaca
"Magnoliaceae cf. Michelia(Magnolia) champaca
Chenbagam, champaca, champak, Sonchaaphaa(सोन चाफ़ा)
exotica - frutos dispersados por aves https://www.facebook.com/homemmato/photos/a.266594340071703.65360.171107526287052/490485661015902/?type=3&theater"
Magnoliaceae, Magnolia
Magnólias são tão antigas que alguns cientistas supõem que foram as primeiras flores a existirem
Magnólias!
"Magnoliophyta > Cannaceae > 
Canna indica ( Biri) Nome(s) Popular(es): Birí, caeté, pirí, birí-preto, pirí-preto, birí-vermelho, cana-da-índia, caité, coquilho, erva-dos-feridos, albará, bananeira-do-mato, caeté-imbirí, piriquiti, caité-de-ladim, sagu, caeté-vermelho, bananeirinha, birú-manso, araruta-bastarda, araruta-de-porco,bananeirinha-de-flor, albará."
Magnoliophyta, pelo que sei, só comporta mais outra classe, Liliopsida, que corresponde às monocotiledôneas. Não comporta, dessa forma, Moraceae.
Magnus Cascelli
Magnus Cascelli, no meu quintal (RJ), tem muitas, mas também não coça. Nunca comi, nem sabia que podia se comer.
Magnus infelizmente a foto não está muito boa,  também não sei o nome, posso tirar outra foto e postar.
Magnus Vinicius
Magnus Vinicius  Essa adora  umidade nasce até mesmo em frestas de muros ,quando chove muito ,tenho várias aqui no meu quintal branca e cor de rosa também
"Magnus Vinicius Habitat

Planta nativa de terrenos úmidos do sul e sudeste do Brasil, ocorre no Cerrado e Mata Atlântica, na Floresta Ombrófila Densa e Floresta Ombrófila Mista.

Distribuição geográfica

Nordeste (Bahia), Centro-Oeste (Mato Grosso, Goiás, Distrito Federal, Mato Grosso do Sul), Sudeste (Minas Gerais, Espírito Santo, São Paulo, Rio de Janeiro), Sul (Paraná, Santa Catarina, Rio Grande do Sul)"
Mago, é isso ai bitcho. Massa, muito Obrigado!
magoei !! nem um palpitezinho !!! sniff
Magonia pubecens
Magonia pubescens
Magonia pubescens
Magonia pubescens
Magonia pubescens
Magonia pubescens - #Sapindaceae - "timbó", ou "tingui-do-cerrado"
Magonia pubescens - Tingui do Cerrado.
Magonia pubescens - tingui- Sapindaceae
magonia pubescens não é!
Magonia pubescens. Tinguí
Magonia pubescens. Vulto tingui
Magostin
Magragora? Vini Ehecatl Matlaktli
Magrid Lemke Forster essa vc tem
Maguimba deve saber, mas não consigo marcar ele
Maguinolia
Maguinolia.
Mahesh cissus verticillata  é a popular insulina. ?
Mahesh Prem (que nome bonito!!) Rodrigo, queridos, como diferenciar a P. pendula da P. platycephalla ? Para nós leigos fica...complexa a coisa... Pendula as duas são, no JBRJ estes "ramos, pedúnculos(?)?"são muito longos mesmo , nesta foto aqui parecem bem mais curtos. platycephalla... tá dizendo cabeça chata ?humm será  que estou chegando llá...ou?? haha
Mahesh Prem, acho que temos plantas nativas que podem assumir este papel, que alem de alta taxa de germinação, rápido crescimento e baixa exigência quanto a solo e clima e além de serem anuais ou bianuais, como algumas especies de Mimosas, além serem ótimas fixadoras de nitrogênio como sugerido acima!!! Acho no contexto agronômico a Leucena é interessante, mas no contexto ambiental e conservacionista ela é uma planta preocupante, no mínimo!!!!
Mahesh, por favor, sabe alguns exemplos de local onde esse manejo foi bem feito?
mahguilger@gmail.com
Maia é uma cachorra muito esperta. Sempre atenta, fica de olho enquanto estou cuidando das plantas. Não tinha percebido o olhar dela. rs
Maiabauer@bol.com.br  , manda pra mim por gentileza
Maiara Maia vc consegue foto com mais detalhes e nitidez das folhas?
Maiara Nunes tem um artigo q fala bem sobre isso. rsrs Pois td mundo acha q tudo q vem do mato é saudável e na verdade é perigoso. rs Ou os produtos "naturais" tb.
Maiara Veronese , Deixei mensagem in box.
Maiara Veronese, enviei mensagem min box.
Maikel Ebbing a arvore do lado da sua casa wepiewoiwowpo
Maikon Waskiewic
Maikon Waskiewic :)
Maikon Waskiewic, vc quase acertou! Parece que a planta é Myrciaria cuspidata (ou algo de muito parecido). Veja o link acima. Muito obrigado também para João Paulo Fernandes Zorzanelli.
Maikon Waskiewic....
Maila, acredito que a canjerana tem a batida vermelha tbm.. Agora o C. odorata eu já não lembro, acho que é branca.
"Main risks and target organs
       Convulsions are the main risk, and may be followed by muscle 
       paralysis and coma. Target organ: Central nervous system
     2.2 Summary of clinical effects
       Symptoms develop within one hour. Mild irritation of the oral 
       mucosa and salivation are followed by violent vomiting, 
       sometimes with blood. Confusion and delirium may occur. Tonic-
       clonic convulsions, muscle paralysis and coma occur in severe 
       cases.
     2.3 Diagnosis
       Clinical features: violent vomiting; confusion; tonic-clonic 
       convulsions; muscle paralysis."
Maior dó de comer.. Muito linda.. Singela.
maior do q eu ja
Maior jeitão de pera
Maior jeitão de Verbenaceae.
Maior mancada minha. Foi a pressa e o celular já está desatualizado. Estávamos em coleta de briófitas urbanas. Mas quem resiste a essas lindezas??? rssss
Maior que a semente de pau-brasil. Ela é fina. Quando está perto de germinar.. fica enorme e toda verde por dentro
Maior que esse?
Maiores informações sobre a mesma..
Maiores que de Catasetum.
Maiores que essas encontradas em São Vicente Férrer - PE 
Maiores. .. . estavam na parede chapiscada da casa...
Maiormente de champagne ! 😀
Maíra  sua planta né dez fora rsrs...de uma olhada em Lafoensa ...
Maíra Afonso
Maíra Formis
Maíra Gonzales Mezzacappa
Maíra Lopes Acho que é uma  Ipomoea alba, nativa.
Maíra Lopes legal! Na certa é flor noturna e como flor noturna quase sempre a cor é branca pois é a cor que melhor reflete a pouca luz da noite. E no dia seguinte murcha rosada.
Maira Ri , tem várias espécies de Drosera (Droseraceae) e outros gêneros de plantas carnívoras no MT, principalmente Utricularia (Lentibulariaceae)!!!
Maira Ri ela mesmo, Bunchosia armeniaca
Maira Teles Adriana Maira, estou quase certa que é aldrago( Pterocarpus violaceus ) ...repiquei muito essa sp.no meu estágio
Maira Teles, posta uma foto da sua aqui.
Maíra,  é sempre necessário acrescentar o local de registro,  conforme as regras do grupo. Facilita o "afunilamento" das hipóteses.
Maira, dê uma olhada em Mouriri pusa Gardner. Melastomataceae.
Maíra, é isso mesmo que o colega falou! Mouriri. Antes este género pertencia a myrtaceae.
"Mairan Evelin, acho que é um tipo de gengibre outro, que não aquele mais comum.
Gengibre-magnífico (Zingiber spectabilis) é o meu palpite, mas pode ser outra congenerica.
O gengibre comum é Z. officinale. 
=]"
Mais
mais 
Mais 
Mais 
Mais : 
Mais : 
Mais : 
Mais : 
Mais 140 anos e ela já frutifica! Eu li que só aos duzentos anos.
Mais 2 fotos para ajudar 
mais 2 tipos dela. O verde e a variegata.
MAIS 2: Epidendrum secundum (ou E. denticulatum) e Paphiopedilum Leeanum (ou P. insignis)
Mais 4km
Mais 5 sites consultados diz a mesma coisa, mas um pode estar copiando o outro numa cadeia de erros como eu muitas vezes observei...
mais a minha planta é roxa
Mais a uniflora tb tem frutos amarelos?
Mais abaixo (ou mais acima) desse nosso comentário você vai encontrar a postagem na íntegra com 3 fotos.
"Mais acho que tem mais coisas. rs 
Te confesso que chorei quando fiquei sozinha olhando aquelas árvores.. Sei lá o que tem o cerrado. É um Espanto,  dos grandes."
Mais acho que tem várias espécie de jasmim amigo Mário
Mais adocicado....
Mais agumas fotos .Al guem sabe id?
mais ai é o fruto e não a flor.
Mais ainda, Carmen? Vamos ter que ver se a tua cota de consultas já não estourou. 8-) Quem sabe você tenha que esperar até 2015. Mas já tá pertinho.
mais além, um dos níveis da sustentabilidade social é a cultura, mudar hábitos alimentares não é nada fácil... além do mais, a gente não quer só comida, a gente quer comida, diversão e arte, qual o problema de ter por exemplo uma lichia, citrus, café, banana, até manga, não só para comer, mas para vender tb. Estas são espécies exóticas e que fazem parte da nossa cultura alimentar e que não vão se tornar prejudiciais aos biomas.
Mais alguém ai pra me ajudar?
Mais alguém confirma ?
"Mais alguém conhece essa frutinha como ""cú de pinto""? 
Eu vejo muito dela no mato e muito docinha... no inicio quando conheci eu n aceitava q ela n era venenosa, afinal tão doce e por que nenhum passarinho come? Ou ele comem? Eu nunca vi...."
Mais alguém me ajuda?
Mais alguém não vê a foto?
Mais alguém pessoal?? Realmente a ID desta está complicada.
Mais alguém pode auxiliar na identificação?
Mais alguém pode opinar?
Mais alguém tem uma dica? :)
Mais alguém teria palpites?
Mais alguém?
Mais Alguém?
Mais alguém?
Mais alguém?
Mais alguém? :)
Mais alguem? Abraço.
Mais alguém... cri...cri....cri...cri  rsrsrs
Mais algum palpite?
Mais alguma dica de ID?
Mais alguma dica?? Ainda não consegui nada... obrigada
Mais alguma informação pessoal sobre a ID desta planta?
mais alguma sugestão?? vamos lá pessoal! soltem os conhecimentos na roda!!!!
Mais alguma? kakakakakaka
mais algumas fotos da planta com frutinhas. 
Mais algumas fotos da suposta quaresmeira... 
Mais algumas fotos melhores, ainda não identificada. 
Mais algumas fotos: Inflorescência/infrutescência 
Mais algumas fotos....
Mais algumas semanas e terá tomates!
Mais alguns na lista, mas vou esperar um pouco
mais aminha ta pequenininha ainda.rsrs vou esperar crescer mais pra usar.
mais ampla 
mais andrés por favor
Mais apos o comentario do Dalmo to achando q é  maçã de elefante tmb.
Mais aproximado (desculpem a qualidade das fotos) 
Mais as plantas Medusa parece com o cabelo da Medusa essa aqui ela saiu no meio da barba de serpente
Mais até que a profusão, é um caleidoscópio mesmo, três espelhos!... Ótima sacada, Hugo!...
"Mais atualização a respeito do ""O Manuscrito Voynich"" por Paulo R G Mello:
https://drive.google.com/…/0B4uukhQrWWtzZjNyQS03Q0phWFU/view
SENSACIONAL!"
Mais caiu quando tirei do lugar que ela tava
Mais cara de Sapotaceae
Mais ciência e menos palpites furados...
mais claro impossível...
Mais claro um pouco 
Mais colegas podem dar sua contribuição sobre oportunidades de emprego.  Minha visão é parcial.
mais com todas da pra fazer óleo de bati
Mais comum chamar de Terramicina. Excelente em uso externo, para corte e feridas.
Mais comum de ser encontrada
Mais comum em nossa região
Mais comum que capim.
mais conhecida como gameleira - "Ficus sp"
Mais conhecida mesmo como lírio-do-brejo, uma linda e perfumada invasora feroz.
Mais conhecida popularmente como Aroeira Pimenteira, esses frutinhos vermelhos são utilizados como tempero
Mais conhecido aqui com Bredo
mais conhecido como caju! da família das mangueiras #Anacardiaceae
Mais conhecido como caruru. Muito nutritivo!
Mais conhecido como Flamboyant de jardim, muito bonitas, tem vermelho, rosa, amarelo, alaranjado. Será que elas se hibridizam?
Mais conhecido como Pau terra.
Mais conhecido tbm como pingo de ouro ou chuva de ouro ^^
Mais converse com o dono da área e procure pessoas que entendam para mantela viva e coletar as próximas sementes ano que vem.
Mais curioso ainda é a estrutura trimera da corola numa familia tipicamente pentamera. Meu celular Asus não tem recurso de acentuação, me desculpa.
Mais da fruta ?
Mais da metade da nossa flora nativa não dá sombra e não fornece alimento algum para a fauna, pelo menos para os mamíferos e aves. Nesse caso entendo que você preferia no lugar dessa arvoreta uma outra planta mais de acordo com a cidade, tipo dar sombra aos transeuntes, dar alimento aos pássaros como você mesmo fez notar?
Mais da metade dos pândanos cultivados no Brasil são de Pandanus utilis e a foto apesar de estar contra a luz se enquadra nessa espécie, me parece um exemplar velho e já meio decrépito mas ainda assim frutificando plenamente, basta obervar as grandes infrutescências esféricas. A outra metade é dividida entre Pandanus veichii "variegata" e Pandanus racemosos. Essa última mais parecida com capim. O resto são raridades ocasionais como Pandanus baptisti e Pandanus tectorum.
mais de 1 centena 
Mais de 1 m de altura
mais de 20 anos com agropecuária.
mais de 7 metros de a
Mais de 70 espécies no g. Sinningia!
Mais de 90% delas...
Mais de pertinho! 
Mais de perto 
Mais de perto agora dá prá ver que é Crepis japonica...
mais de perto. 
mais de perto.... JBRJ sem plaquinha.... 
Mais de quinze,ela  está bem alta,estas fotos foram tiradas na semana passada
Mais de R$ 11 por um punhadinho de aroeira pimenteira...
mais de uma praga, cochonilha, mosca mineradora, acaro e antracnose
Mais de uma vez vi confundirem aqui no grupo com o Solanum capsicoides. Bom ter bastante cautela.
Mais detalhe da flor. 
Mais detalhes 
mais detalhes 
"Mais detalhes 

http://www.assope.com.br/?p=829"
Mais detalhes da flor?
Mais detalhes da folha, 
Mais detalhes da planta 
Mais detalhes da plantinha 
Mais detalhes da plantinha misteriosa, o caroço é único, bem duro e no formato de pitanga, tem cheiro e gosto de água (não comi, apenas dei uma minúscula lambida rs) 
Mais detalhes do fruto. 
mais detalhes e descrições por favor!
Mais detalhes nas fotos ajudariam... Já leu as instruções no GIF da postagem fixa?
Mais detalhes, por favor!
Mais detalhes: 
Mais detalhes: 
Mais detalhes: 
Mais detalhes. Fotografei agora de noite. 
"MAIS DICAS E INFORMAÇÕES QUE VOCÊ VAI ENCONTRAR NO MANUAL:

Como envasar orquídeas passo a passo com fotos
Como escolher o vaso ideal a ser utilizado
Lista dos materiais necessários
Como cortar e dividir orquídeas
A escolha do substrato ideal
Como montar orquídeas em árvores ou suportes
QUAIS OS CUIDADOS COM ORQUÍDEAS NAS 04 ESTAÇÕES DO ANO
Cuidados com orquídeas na primavera
Todos os cuidados com orquídeas no verão
Descubra os cuidados necessários no outono
Veja como cuidar das orquídeas no inverno
ELENCO COM AS 25 ORQUÍDEAS MAIS CULTIVADAS E DICAS PARA CUIDAR DE CADA UMA DELAS DE MODO ESPECÍFICO!
 

COMO IDENTIFICAR E COMBATER PRAGAS E DOENÇAS

Elenco das pragas mais comuns e como identificá-las
Quais as doenças mais comuns e métodos de cura
Doenças fúngicas e bacterianas
DICAS E CONSELHOS PARA PREVENIR DOENÇAS EM SUAS ORQUÍDEAS
Como controlar vírus
Como utilizar agrotóxicos
 LISTA DE REMÉDIOS CASEIROS PARA ELIMINAR DOENÇAS"
Mais difícil que o polipódio está essa pequena ornamental de flores brancas.
Mais dois que colhi hoje quer dizer mais duas espécies?
Mais duas fotos de Cecropia peltata. 
mais duas para minha lista de desejos!!
Mais é amendoeira, ou não?
MAIS É BOM CONFIRMAR NÉ VAI QUE TEM ESPÉCIES DIFERENTES,.;TIPO MANDIOCA TEM UMA QUE PODE COMER E OUTRA QUE NÃO,;.;.
Mais é de comer?  Essa da foto eu tenho  se for de comer eu guardo se não eu corto por favor uma duvida  --  Laerte J Silva Tradutor
Mais é interessante, amanha volto de dia e fço uma s fotos bela dessa danada
Mais é isso mesmo,  já usei ele no misho no cultivo de pré bonsai.
Mais é linda, deve ser bom ter em casa para admirar.
Mais é o assa peixe?
Mais é uma planta chata. Se ela ficar sem agua, nao precisa mais q um dia pra morre . E tem outras tonalidades de cores algumas mais vermelhas...
mais é uma q ta entre ela
mais ela não arde
mais ela não é vermelha?
Mais ele existe e tem ele rosa também e é assim no cacho.
Mais ele.e rasteiro  sim é porque ta enrramado  encima de outra planta
Mais engraçado foi que minha vo ia fazer as folhas
mais então com certeza mesmo que não é gabiroba!
Mais eo nome ?? Eu nunca tinha visto isso kkkkk
MAIS ESA NAO FOI CRIADA POR MI!
Mais esclarecedor não há!
mais escuros aos brancos
Mais espécies: https://www.facebook.com/pages/Flora-de-Curvelo-MG/271402086352993
Mais especificamente Balneário Camboriú, bioma mata atlântica...
Mais essa ...que é parecida, mas não é a mesma. 
Mais esse: Trichomanes pedicilatum 
mais esta 
mais esta 
mais esta aqui ...
Mais esta esta ótima muito e muito obrigado qualquer coisa estarei aqui ok
Mais esta parecida com o jamelâo ! (Arvore ) ou ameixeira
Mais esta que são as Berinjelas Gigantes chinesas 
Mais esta, só q outro indivíduo: 
Mais eu posso descrever :a flor e um rosa claro.
Mais existe uma árvore africana que mata mesmo até beija flor...
Mais exposta ao sol ela fica avermelhada ou até bordô.
Mais fácil André é ir nas feiras onde os vendedores de ervas benzedeiras tem junto com arruda, guiné, pimenta. Eles costumam trazer as folhas e mesmo um pé.
Mais fácil fazer carinha de do que responder uma pergunta? Ok! Boa noite!
Mais fácil procurar como Tapiá e não Trapia....
Mais facil tentar achar o nome do hibrido,  dai é  possivel pesquisar a parentagem
mais facil, vai na planta segunda, olha quantas estipulas são e se estão inseridas lateralmente (duas, pareadas, Alysicarpus), na inserção da folha no meio (uma, intrapeciolar, Erythroxylum), figueira acho que da p descartar (uma enrolada no apice, caduca.... e com latex, acredito n ter... Ficus), ai fecha e vc descobre o gen.
Mais feio ainda quando falado com o sotaque característico...
Mais fogo o tempo todo..
Mais forma trepadeira ? A que eu vi era enorme. Pena que não tenho mais a foto
Mais foto 
mais foto 
Mais foto aos amigos colaboradores. 
mais foto da árvore 
Mais foto: 
Mais foto. 
Mais fotos
Mais fotos 
Mais fotos 
Mais fotos 
Mais fotos 
Mais fotos 
Mais fotos 
Mais fotos 
mais fotos !!
Mais fotos da mesma espécie, porém, de um espécime diferente. Cliquar na imagem para ver melhor! (A) Tronco do arbusto (?), cerca de 3 cm de diametro. (B) Folhas compostas, com 4-6 folíolos. (C) O lado inferior de uma folha (comparar com foto (C) na postagem original). Rodrigo Camargo, João Paulo Fernandes Zorzanelli, Pedro Paulo Barbalho, Leonardo Jales Leitão.
Mais fotos da mesma planta 
Mais fotos da planta... 
Mais fotos das flores tb. Essa planta é interessante.
mais fotos dela 
Mais fotos dela... 
mais fotos dela... 
Mais fotos do maracujá . 
Mais fotos para ajudar 
mais fotos para ajudar... 
Mais fotos são desejáveis.
Mais fotos tb? rs
mais fotos: 
Mais fotos: 
Mais fotos: 
Mais fotos?
Mais fotos?
mais fotos?
mais fotos? folhas ? ramos?....
mais fotos? mais de perto ? Rodrigo tá na área ?
mais fotos? mais informações?
Mais fotos? Ta parecendo mt
Mais fotos... 
Mais fotos... Mas parece algum Zanthoxylum sp. Maminha de porca.
Mais gigante que ñ conhecia.
Mais Hugo?  A única espécie que se acha no direito de chamar outra de "praga".
Mais ideias?
mais imagens: http://www.discoverlife.org/mp/20p?&res=80&selected=1&name=Astronium+graveolens&see=name&mobile=iPhone&xml=Neotropical_flora
mais info https://sites.google.com/site/florasbs/fabaceae/senna-sp-1
Mais informação sobre a árvore. 
Mais informações 
mais informações da planta? filotaxia?
Mais informações na descrição das fotos.
Mais informações podem ser encontradas em buscas utilizando-se "phorbol" e "Aleurites".
Mais informações sobre espécies invasoras no Brasil: http://www.redalyc.org/pdf/3055/305526866003.pdf
Mais informações, duração do projeto e o faz-me-rir????
mais informações, por amor? :)
"Mais informações:
http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/saiao.html#.VrJXF8vJ2Ba"
mais informações: http://www.colecionandofrutas.org/sicanaodorifera.htm
Mais infos aqui, Larissa Camargo: http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=370651
Mais interessante é observar o momento que as flores se abrem, no final da tarde joga um pouco de água sobre essas pequenas flores e aguarde o espetáculo, elas praticamente "estouram" liberando uma espécie de "pó"
Mais interessante é que a coisa é rizomatosa.
mais interessante são os fungos liquenizados crostoso e filamentoso aderido ao tronco da árvore......show
mais interessante seria postar o bioma, muitas espécies podem ser coletadas com a indicação de coordenadas.
Mais interessante também é ler os comentários ja escritos. Antes de eu comentar qualquer coisa eu leio os comentários anteriores, se já foi identificada eu curto o comentário. Se eu tiver informações que ainda não citadas eu escrevo.
mais legal ainda! Tanto para conhecer :D
Mais linda ainda
Mais macho que a tammy Gretchen.
mais minhas fotos…muito interessante comentario Suzana Ehlin Martins! obrigada! tem bastante cacau por lá mesmo! 
Mais minhas pesquisas são feitas através de herbarios virtuais,um orientador mais q nem sempre esta pra ajudar e depois de previamente identificadas irei até um herbário pra fazer comparações
Mais mito ainda é Salpinga cuja presença vi uma única vez na Juréia! Os pingos brancos nas folhas iluminavam o escuro do sub-bosque e eu nem tinha fumado...
mais MITO do que MITO !!!
Mais mudas saíram bem, assim como o peixinho também saiu bem mais não aturaram  a temperatura de Guapimirim.
Mais muito enjoado mesmo, aliás prefiro manacá de cheiro, são mais resistentes.
Mais muito muito obg Hugo.
Mais não acho que vai ser bem digestiva. Kkkkk
Mais não comeria essa lecitidaceae...
Mais não conseguiram ID por isso postei de novo =/
MAIS NÃO E A  SEKOIAS?
Mais não é orquídea ?
Mais não é.  Os frutos estão no tronco tipo jabuticaba.
mais nao ocorre na amazonia , segundo o livro
Mais não tem problema comer a mandioca , então ?
Mais nítida. 
Mais no hemisfério norte
Mais no quintal todo???
Mais nos galhos mais novos, dei uma conferida na internet, diz que cresce muito rápido, e essas mudas foram plantadas há uns 10 anos, então talvez seja cinamomo, OBRIGADO PESSOAL ;)
Mais nunca botei na boca
mais o fruto lembra alguma especie de Solanum
Mais o fruto vai para frente quando isso acontece? ou tenho que arrancar o tomateiro
Mais o meu tem 5 folhinhas
Mais o que é isso gente..... rsrsrsrrs...
Mais o que VC acha?
Mais ó... pachira é de comer é?
mais olha este vídeo que postei logo acima  que passou no globo rural, as sementes são  totalmente diferentes.... Este é outra espécie?
Mais orientações no GIF: http://i.imgur.com/4uRYONB.gif
mais ou menos
mais ou menos (contando os quebrados....)...
Mais ou menos a minha situação!
Mais ou menos a região.
mais ou menos assim
mais ou menos como nós que nos achamos compactos mas somos muito espaço vazio... entendi!
Mais ou menos do tamanho de P. poaya,mas as folhas são diferentes Rosemarie Schossig Torres
Mais ou menos do tamanho de um melão, Marcia. Uns 16 a 20 cm de diâmetro.
mais ou menos isso sim, aqui é bem quente, mas nao tao umido quanto paraty e tals, há pouca mata
Mais ou menos isto, Rodrigo Penati..pois ela aperta tanto a outra arvore, utilizando-a para seu crescimento, que acaba "sufocando" e matando a mesma, mesma coisa que faz a jibóia...deve existir outro termo, vc tem um???
"Mais ou menos, Hugo Arruda Castanho Junior, com a ressalva de que não existem ""nomes oficiais"" populares. É conhecimento móvel, mutável, variável com o tempo, não podendo ser sofreado ou fixado.

Acontece que, quando nomes classicamente aplicados a certas plantas são aplicados a outras espécies, por desconhecimento ou por falta de familiaridade com as plantas,
ocorre o que se chama de ""ruptura de significado"", que interrompe história longa de associação entre objeto e nome, causando confusão, falha de comunicação e mesmo riscos.
Isso acontece com frequência: plantas tóxicas recebem nomes de plantas comestíveis, gerando intoxicações e mortes.

Por isso é bom manter nomes clássicos (""alecrim"" é apenas Rosmarinus officinalis; ""couve"" se aplica somente a Brassica oleracea, e assim por diante).

Essa segurança, que inclui o chamado ""vínculo de significado"", é garantia de estabilidade e segurança, principalmente quando falamos de plantas consumidas por pessoas.

Isso não significa que novos nomes não possam ser criados, mas apenas que velhos nomes não sejam desvirtuados, com os riscos que isso acarretaria."
mais ou menos, rs,rs, por isso volta e meia to postando nos grupos de ornitologia, herpetologia, botânica, fungos, etc.
Mais ou menos, rsrs é uma das representantes do gênero. A que produz baunilha de qualidade é a Vanilla planifolia.
Mais ou menos. Mais correção de árvores que foram classificadas como Não Identificadas, dados de um projeto que irei usar em minha monografia.
Mais ou menos...
Mais ou menso do tamanho de uma moeda de 10centavos. Dalmo da Cunha
Mais ou.menos
mais p dioclea.. os eixos secundários das inflorescências são reduzidos... seria bom ver mais detalhes...
Mais p M. acutifolium mesmo (M. nyctitans além de ter espinhos o folíolos é distinto e piloso).
Mais paciência e menos grosserias com as pessoas...
Mais para a Pachira glabra mesmo.
Mais para cima da árvore, há folhas dela com mais de 40cm...
Mais para Tucum - Bactris setosa.
Mais parece a "leiteira" planta toxica que invade as plantações no campo.
Mais parecida com à G. paraguayensi
Mais parecida com a sua Natália Broering :)
Mais parecida com Quercus Palustris.
Mais parecida seria esta, a Fridericia platyphylla, mas também é arbustiva com galhadas finas mas flores iguais e botões também. 
"Mais parecido impossível!
Valeu, Thiago de Assis."
Mais perto q outras pessoas do ID...KKKKKK
Mais pesquisei aqui não tem nem uma parecida ?
mais pra arborea
Mais pra frente dá pra enxertar ele, daí ele fica menor e dá fruto mais cedo.
Mais pra frente se cair uma mudinha, eu aceito :D
Mais pra pitanga. encontrei umas frutinhas essa semana centro de Curitiba, já perdendo sua cor escura.
Mais prático que justo no caso... e no post que gerou a minha dúvida, eu só queria dizer que o nome que deram os especialistas (os quais não estão isentos do erro) era sinônimo. Ou seja, não era uma informação totalmente irrelevante. Sugiro que isso aconteça apenas no caso de a discussão se estender de forma improdutiva. Mais justo e equilibrado.
Mais precisamente Begonia rex (Begoniaceae) originária da Índia. Tem uma quantidade enorme de cultivares, alguns curiosos como esse de folhas espiraladas (foto via Goolgle): 
Mais precisamente Ctenanthe oppenheimiana var. quadricolor (Marantaceae). Nativa do Brasil. 
mais precisamente Paraiba.
Mais precisamente,  um hebrantus
mais precisamente, vi essa planta com outros companheiros de campo a noite na ZF2, ficamos na maior discussão e então um deles conversando com um botânico chegou mesmo em Marcgraviaceae (que era um palpite que eu tive, vendo essa forma da inflorescência que parecia com as de Norantea, pelos nectários). A pessoa me mandou essa foto junto, mas nem sabia que ela era do guia.
Mais precisava ver a arvore
Mais provável pelo vento. Talvez  Senecio glaber.
Mais provável Samanea inopinata.
Mais próximas 
Mais próximas que só família. São do mesmo gênero e do mesmo grupo.
Mais próximo que dá pra arriscar é uma Fabaceae.
Mais próximo seria Passiflora trifasciata. Mas acho que também não é. 
Mais próximo...
Mais qual espécie seria essa?
Mais qual o nome dessa em específico
Mais qual seria o nome desta planta tambem vejo muito dessa planta na minha regiao
Mais que confirmado:  Aloe arborescens
Mais que laxante, é drástica, evacuação garantida por 24 horas pra limpar as tripas e alma!
Mais que lindeza mais linda!!!!
Mais que útil!
Mais queria achar pra compra no Brasil alguém sabe onde encontra
Mais queria saber se é jabuticabeira?
Mais rara? Quase qualquer brejo no Recôncavo Fluminense está cheio dessa praga, que só faz aumentar. Não deve ser plantada próxima a áreas naturais, muito menos a áreas úmidas. Altamente transformadora!
"Mais receitinhas da Neide rigo!

http://come-se.blogspot.com.br/2010/04/crua-do-quintal-pure-de-crua-suco-de.html?m=1"
Mais resedá assim Marcos Oliveira Duarte??? Essas flores são do tamanho des quaresmeiras.
mais rosas para a cidade isso é lindo =D
mais roxa
Mais são planta distintas?
mais se eu voltar lá eu tento pegar mais
mais simples d ler... ingerindo flores... ee bom saber tenho uma mania de provar frutinhos desconhecidos e isto não é nada bom... pode ser no toque? seiva?
Mais simples decorar as categorias! Dica.
Mais singelamente formosa que 12 dúzias de rosões da Colômbia. (Sabem as rosas, rosões, rosalhões colombianos, que infestam as floriculturas brasileiras, não sabem?)
Mais Sterculia tem folhas bem grandes e verdes e quando estão maduras ficam alaranjadas.
Mais sugestões ?
mais sugestões??
mais tarde elas/es chegam, o pessoal que sabe!
mais tarde foto postar uma foto mais nítida do fruto, pra ajudar na identificação.
Mais tarde posto aqui uma sugestão... Deu um branco!
Mais tarde posto o nome que eu acho ser o mais correto
Mais tarde te mando uma foto
Mais tarde te mando.
Mais tarde vou na rua e tiro... Mas eh identica!
Mais três dias de pesquisa  e empacado - mas não desisto, ainda vamos chegar a id dessa belezinha. Continuando as pesquisas...
Mais um agradável... Café com Botânica.
Mais um aprendizado rrsrs
Mais um bem interessante. ZEE Minas Gerais. http://geosisemanet.meioambiente.mg.gov.br/zee/
Mais um chute: Solanum pseudoquina.
Mais um chute.
mais um close up https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/15870693291/
Mais um conhecimento.
Mais um descascador de árvores, não precisa ferir até a madeira, tire uma camada fina da casca que venha a expor a madeira
Mais um detalhe 
Mais um detalhe: tenho curiosidade principalmente por plantas cujos nomes guardem alguma associação com comida, já que tenho um blog de culinária e a quase totalidade dos meus posts termina com uma planta.
Mais um detalhe... 
Mais um dia e postaria uma flor aberta, o RG da planta.
Mais um elogio! Fotos legais p ID! 
Mais um engodo. E, sim, é comestível, se for esta deste post - https://www.facebook.com/pancsbrasil/photos/a.493136807493008.1073741842.487432774730078/497641080375914/?type=3
Mais um enigma do nosso precioso cerrado!
mais um especime da FANTASTICA familia da ipoméia... essa deve ser a Brasiliana (ipomea brasiliana). mas penso mais ser Maripa  violaceae (murucuarana)
mais um exemplo http://www.scielo.br/img/fbpe/abb/v14n3/5174f8.gif
Mais um indício de que é cultivada, devem ter jogado a planta sobre o entulho. Dizemos isso porque essa planta não é nativa da sua região.
Mais um Juliana Vital, Roseane Renata e Wesley Reis.
Mais um lugar pra conhecer...
Mais um matinho fofo
Mais um motivo pra crer que eh o café, porque nessa época tem café maduro.
Mais um motivo pra eu voltar em Belém este ano.
Mais um motivo pra ser Vernonia. Por ser uma planta muito comum junto à vegetação ripária (além de outros lugares em todo canto) o povo sabendo que é planta boa e não é tóxica pega seus galhos finos e fáceis de quebrar para assar os peixes...por isso o nome popular.
Mais um nome para o caldo: Bryophyllum delagoense (Eckl. & Zeyh.) Druce
Mais um nome popular interessante (Miriam): Capiruvu!
Mais um nome que mudou, Rodrigo Penati... mera ranzinzice de alguém com saudade do Cronquist. A gente vai se acostumando.
Mais um nome: "coentro-caboclo" (SP).
Mais um nome!! Será tudo a mesma coisa????
Mais um palpite pra jasmim manga. Resta esperar a floração pra saber qual a cor :)
mais um para a minha lista de desejos.
mais um ponto prá você Marcelo Magri, kalanchoe pinnata-folha da fortuna. obrigado!
mais um pouco da beleza dela! 
mais um pouco das folhas.... 
"mais um pouco de informação sobre esta planta: 

Acacia mangium
Acácia
-australiana
F
Distribuição natural: Malásia, Austrália, ilhas Molucas, Papua
Nova
-Guiné, Indonésia.
Impactos: Compete por espaço e, por alelopatia, impede a germinação de sementes de espécies nativas. Pode causar desequilíbrio hídrico, especialmente em caso de invasão em
ambientes ciliares.
Observações: Invasora em Bangladesh, em Camarões, na Costa
Rica, no Havaí, nas Filipinas, nas Ilhas Cook, na Micronésia, em
Palau e nas Ilhas Comoro. No Brasil, é invasora no Amapá e em
Roraima, na região Amazônica, bem como na Floresta Atlântica e em
áreas de restinga nos estados da Bahia, do Espírito Santo e do Rio de
Janeiro.
Referências: Instituto Hórus (2009), GISP (2005)."
Mais um pouco de jacarandá. Provável J. mimosifolia. 
mais um pouco e dava para ver a entrecasca do outro lado da árvore.
Mais um pouco, derrubava a árvore.
Mais um pouquinho de atraso e teríamos as flores abertas! São fotos antigas Carmen Paixao?
Mais um que comprou semente de pimenta no mercado livre? vários compraram e receberam semente de carurú.
Mais um que gostou dos offtopics, em especial da aula sobre Araucaria!
Mais um que passou a infância comendo Maria Preta, Saco de Bode, Banana de Macaco, Serralha, Beldroega e muitas outras mais.......
Mais um registro da Eugenia involucrata, #Myrtaceae. Frutificação é uma beleza.
Mais um registro: 
Mais um registro.
Mais um talento, Geraldo, parabéns pelo texto!
Mais um vem com essa chorumela arrivista? É só ignorar.
Mais um votinho! Boa sorte!
Mais um voto
Mais um Voto (y)
mais um voto pra o team flamboyant
Mais um voto! Boa sorte e bela arte.
mais uma 
Mais uma 
Mais uma 
mais uma 
Mais uma 
Mais uma 
Mais uma 
Mais uma : 
Mais uma : 
Mais uma : 
Mais uma : 
Mais uma :)
Mais uma ... 
Mais uma ... estou curiosa :) 
Mais uma "figurinha" do Morro do Ouro - Apiaí/SP, vlw pela colaboração pessoal. 
Mais uma Alpinia Bruna Natália vamos comparar as espécies. ..
Mais uma arvore nasce? Tá com sorte, aqui em casa tem uma semente nascendo a cada 1 centímetro!! Praga!
"Mais uma atualização:
http://www.youtube.com/watch?v=QpWZ0x3x5G8"
Mais uma aula! Também tinha essa interrogação.  Obrigada.
Mais uma boa dica é pegar um galho ou flor, ou parte que quiser mostrar e colocar à frente de uma folha de papel em branco. Eu por exemplo, odeio cortar ou tirar partes da planta. Então coloco algo atrás pra tirar foto. 
Mais uma bromelia linda
Mais uma cagada humana. Não se deve permitir que espécies exóticas sejam disseminadas por aqui.  Quer contemplar árvores gigantes e não menos encantadoras?  Conheça os jequitibás ,  jatobás,  sumaumas,  castanheiras,  angelins pedra,  sapucaias,  figueiras,  etc etc etc.  O Brasil tem espécies tão encantadoras como as sequóias.  Não estou desmerecendo o post, só alertando para as belezas da nossa mata nativa.
Mais uma canela pra nos enlouquecer nas identificações! Hahaahahaha 😍❤
mais uma chance de ser palmito! você falou em muitos propágulos...característica de Euterpe edulis.
mais uma coccinea 
Mais uma coisa pra quem quer muito uma pitaia e nao consegue comprar. Vai numa floricultura e observa uns cactos redondos que parecem uns cogumelos. Da uma boa olhada no "tronco" desses cactos. Geralmente são pedaços de "galhos" da pitaia que sao usados como "tutor" desses cactos.  Compre o tal cacto. Corte o tronco pela metade. Deixe sarar o corte por uns dias e plante em outro vaso. Não chore se o cacto morrer. (Eles geralmente nao duram mesmo) a pitaia que sobrou no outro vaso, com certeza crescerá.
Mais uma coisa pra quem quer muito uma pitaia e nao consegue comprar. Vai numa floricultura e observa uns cactos redondos que parecem uns cogumelos. Da uma boa olhada no "tronco" desses cactos. Geralmente são pedaços de "galhos" da pitaia que sao usados como "tutor" desses cactos.  Compre o tal cacto. Corte o tronco pela metade. Deixe sarar o corte por uns dias e plante em outro vaso. Não chore se o cacto morrer. (Eles geralmente nao duram mesmo) a pitaia que sobrou no outro vaso, com certeza crescerá.
Mais uma coisa que acabo de aprender com esse grupo maravilhoso.. Gibas..
Mais uma coisa, alguém teria uma foto da flor da Grumixama
Mais uma coisa, de qualquer forma a sua grafia está errada, essa planta tem como sinônimo Handroanthus roseo-albus e não Handroanthus roseo alba. Se você conferir o site do Tropicus (que é ligado ao Missouri Botanical Garden), irá poder confirmar todas essas informações que estou te passando: http://www.tropicos.org/Name/50139970?tab=acceptednames
Mais uma coisa: Se a Rosemeire Aparecida Santos quer mesmo saber e se aprofundar no conhecimento de plantas medicinais ela deve: Passo 1 - Ter fotos nitidas para nao haver engano. 2 - Tirar as dúvidas com o nome da planta. (Pode ser aqui no grupo).  3- De posse da informação correta da aparência e do nome da planta, deve pesquisar em: Plantas medicinais. (Ou fitoterápicos).
Mais uma coisa. Existem variedades, não sei quantas. Vai encontrar uma com a flor toda amarela. Eu tenho fotos de uma dessas também e fiquei na dúvida na época de identificar.
Mais uma coisa. Pode significar ausencia, mas ausencia de casca ou palha. Como se fosse leito de flores sem palha. Não pode?
Mais uma curiosidade Hugo: quando as sementes ficam bem secas, quebradas,se encontra uma castanha deliciosa. Não lembro o nome, mas uma larva de Coleóptero, que pode ser encontrada no interior da semente, é uma delícia também, literalmente, com sabor de coco.
"Mais uma curiosidade: O sexo das plantas é definido por 3 alelos M1,M2 e m,   no caso do mamoeiro!

 •A combinação dos alelos de 2 em 2 determina o sexo das  
 plantas, onde:
 a) M1m - forma plantas masculina;
 b) M2m - forma plantas hermafroditas;
 c) mm - forma plantas femininas."
Mais uma da minha monografia. Essa é dificil de achar. Estou precisando de mais e não acho. Obrigado.
"mais uma da série.. a beleza dos carrapichos... :)
Mimosa polydactyla "
Mais uma da sistemática botânica : esta planta pertencia ao gênero Haemanthus ...
Mais uma da USP 
Mais uma das muitas opiniões: Vale a pena e muito! Será um grande investimento.
"Mais uma das plantinha que tenho - obrigada.
A minha esta com flores duplas depois que coloquei adubo químico."
mais uma dela https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/13771180783/in/set-72157643778380904
Mais uma dica (ja fiz muito essa), estimular as "presas/bocas" a se fecharem sem haver nada la pra ela se alimentar prujudica muito a planta, ela demanda um gasto de energia e esforço enorme pra reabri-las.
Mais uma dica ai pro meu querido amigo Marco (que ja me bloqueou aqui também.) Essa planta nao previsa florir. Ela se propaga muito fácil por pedacinhos dos ramos.
Mais uma dica pra Washingtonia, não são tão pequenos assim...rsrssrs. 
Mais uma dica que vai para a cerejeira, elas tem folhas caducas no inverno e rebrotam na primavera logo depois da espetacular florada. Os japoneses aqui em São Paulo e no Paraná (e talvez em outros estados) cultivam duas espécies nipônicas: A cerejeira do Japão (Prunus serrulata) de folhas largas e grandes bem serrilhadas (como as da sua postagem) e Cerejeira de Okinawa originária da ilha do mesmo nome (Prunus campanulata) de folhas menores e mais curtas. Quando o clima realmente ajuda frutifica razoavelmente bem com pequenas cerejas ácidas,
Mais uma dica????
Mais uma dica. Não sei que máquina está usando, mas existe uma distância mínima para tirar fotos bem de perto, as chamadas macros, para que ocorra a nitidez. Varia de máquina para máquina. Procure se informar no manual ou na internet. Aí tuas fotos vão sair mais no capricho.
Mais uma dúvida o consumo dos limões é prejudicial a saude nesse momento que a árvore está?
Mais uma dúvida, se puder, por favor responda Adib Elias. Elas precisam estar próximas para florescerem e darem seus respectivos frutos ? As minhas estão uma do lado da outra, e estão sempre com flores e/ou frutos. As da minha mãe também no RJ, que as tem a mais de 20 anos nunca floresceram. 
mais uma enganação....................
Mais uma espécie de maracujá para nossa cidade. Parabéns, Geraldo!
Mais uma espécie identificada.obrigada.  Eu observo sempre na beira  da rodovia Mogi-Bertioga, SP.
mais uma especie incluída no Kit distribuído gratuitamente e farei muitas mudas para distribuir , abçs.
Mais uma espécie nativa a espalhar essa planta fortemente invasora de áreas naturais.
Mais uma esplêndida foto, Henri. Já sei, as ruins você deleta... mas o que importa é que essas ótimas existam. Parabéns!
mais uma exótica ,candidata à virar invasora?
mais uma exótica . . . deixe ela por lá . . . olha no que deu os eucaliptos . . .  viiije!
Mais uma exótica...
Mais uma fornada hoje! :P, já aproveitei e deixei umas pizza pra comer agora!.
Mais uma fotinha do ipê branco, visto de baixo, com suas folhinhas redondas. 
Mais uma foto 
Mais uma foto 
mais uma foto 
Mais uma foto 
Mais uma foto 
mais uma foto 
Mais uma foto 
MAIS UMA FOTO 
Mais uma foto 
mais uma foto 
Mais uma foto : 
Mais uma foto : 
Mais uma foto com ele aberto. 
Mais uma foto da árvore. 
mais uma foto da espécie 
Mais uma foto da flor 
Mais uma foto da flor... 
mais uma foto da folha 
Mais uma foto da mesma planta 
mais uma foto da mesma planta 
Mais uma foto da mesma planta. 
Mais uma foto da net: 
Mais uma foto da outra. 
mais uma foto da que eu encontrei 
mais uma foto da Zedoária 
Mais uma foto das flores (4 pétalas?), que me pareceram diferentes, assim como os frutos, dos que aparecem no livro do Lorenzi. Abri frutos hoje e ambos com duas sementes envoltas em mucilagem esbranquiçada. Interessante que a descrição escrita do Lorenzi não corresponde às fotos, assim como o nome latino - belo achado, Anestor. 
Mais uma foto das folhas 
Mais uma foto das folhas dela contra o sol. 
mais uma foto das folhas... 
Mais uma foto de Dissotis rotundifolia. ;) Nesta você verá que alguns tricomas são amarelos e menores, enquanto há outros maiores e róseos. Você pode perceber isso em sua foto também, Iara Rocha. Conseguiu visualizar? =) 
Mais uma foto de tronco
Mais uma foto de um ramo: 
Mais uma foto dela Hugo Arruda Castanho Junior é sobre ela que conversamos em outro post, pensava ser sapatinho de judia, ela é remédio? 
Mais uma foto dela pra ajudar...!! 
Mais uma foto dela. 
Mais uma foto dela.E agora vendo sei que não é a falsa Érica. 
mais uma foto dessa planta 
mais uma foto dessa: https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/15336652995/in/photostream/
Mais uma foto do pé onde nasceu a flor, parece ramagem igual pé de abóbora. 
Mais uma foto do polinizador.  Não sei se isso é uma vespa 
Mais uma foto fragmentada e ainda não me acostumei a isso, já vi que o negócio vai ser dar sempre um rolê pelo face antes de palpitar. Obrigado.
mais uma foto https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/25794594343/in/dateposted-friend/
mais uma foto https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/26638162796/in/dateposted-public/
Mais uma foto in locum. 
Mais uma foto para ajudar na identificação. 
Mais uma foto para tirar as dúvidas. 
mais uma foto pata ajudar, aparecendo. melhor as folhas 
Mais uma foto sem local...
Mais uma foto tira-teima. 
Mais uma foto, ela têm de 1a 2 metro de altura! Floresce agora . 
mais uma foto, para ajudar 
Mais uma foto. 
Mais uma foto. 
Mais uma foto. 
Mais uma foto. 
Mais uma foto. 
Mais uma foto. 
Mais uma foto. 
Mais uma foto. Gostaria de saber se os cereus chegam a dar frutos como a pitaia e o mandacaru. 
Mais uma foto... 
mais uma foto…de longe agora 
mais uma foto…ela ta bem alta.. 
mais uma foto...ta fods tao ruins as fotos... 
Mais uma história legal do Arnaldo.
mais uma http://www.mail.msambient.com.br/dr_celulose_files/dc009.pdf
mais uma https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/15626858797/
mais uma https://www.flickr.com/photos/22824835@N07/16603909779/in/photostream/
Mais uma identificada, Isabela!
Mais uma imagem da mesma planta 
Mais uma imagem pra ajudar na id: semente! 
Mais uma indo para o IID... Vou rezar por você Fernanda.
Mais uma informação é que as plantas nasceram espontaneamente, o que nos leva a acreditar que elas são nativas. Como a Bacuri, é encontrada na região amazônica, e a Indaiá no cerrado, não tenho certeza se essa identificação estaria correta.
Mais uma informação: as folhas são aveludadas.
Mais uma informação: plantada no jardim da UFSCar.
Mais uma interessante. "Florística e fitossociologia de um trecho de Floresta Atlântica de Altitude na Fazenda da Neblina, Parque Estadual da Serra do Brigadeiro, Minas Gerais" http://www.locus.ufv.br/bitstream/handle/123456789/8815/texto%20completo.pdf?sequence=1&isAllowed=y
Mais uma Laercio Vespucci...
Mais uma lembrança: o nome popular é "cega-olho".
Mais uma linda representante do Cerrado! No DF temos a V. flavicans.
Mais uma macro legal. (y)
Mais uma maravilha da natureza !
Mais uma Maxillaria sp. Tatiane.
Mais uma mostrando o porte da planta. 
Mais uma mudança de nome.
mais uma não nativa...
Mais uma nascendo, só vi agora 
mais uma ninféia 
Mais uma novidade festiva demais para o meu gosto. Basta escrever essa palavra de felicitações (não vou repeti-la aqui) que as letras ficam em destaque vermelho. No primeiro toque sua vida se encherá de bexigas vermelhas.
Mais uma observação: A variedade amarelada tem folhas grandes quando jovem, e a medida que envelhece, as folhas vão diminuindo de tamanho.
Mais uma originária da mata atlântica!!!
Mais uma ou duas coisinhas: Há outros métodos, se informe. As sementes de cecrópia não duram muito tempo, então semeie as sementes logo que colhidas e espere a emergência  (30 dias). A taxa de germinação é baixa se comparada ao número imenso de sementes mas ainda assim 10% é bastante. Um quilograma de sementes pode conter aproximadamente um milhão de indivíduos e dessa maneira a natureza controla a superpopulação reduzindo a taxa de germinação como fazem na China!
mais uma p ajudar 
Mais uma palavra Hugo, este grupo me faz crescer o vocabulário!!!! capítulos vermelhos... muito linda esta parte!!!
Mais uma panc. Caruru, aqui chamam caruru de porco
Mais uma PANC. Obrigado a todos
mais uma pergunta desta semana...alguém aí ...
Mais uma pergunta vc acha que essa da foto é a mesma especie ? 
Mais uma pergunta, esse "ssp", significa alguma coisa?
Mais uma pergunta, planto onde pega sol o dia todo ou menos sol?
Mais uma pergunta: é doce com polpa tipo gema de ovo ou suculento e azedo?
"Mais uma pergunta...
Para dar sementes as arvores macho e femea devem rstar próximas?  Como se dá a polinização?"
Mais uma pfv ??
Mais uma planta meio parecida com o genêro Cordia.sp Boraginaceae.
Mais uma planta precisando de projetos de pesquisa. A Cuscuta é comun nas cidades mas quase nada foi estudado sobre os efeitos negativos dela sobre o hospedeiro.
Mais uma planta que nao deveria ser cultivada nas cidades! Aqui em SP ja ha muitos casos da especie sendo levada para o interior de florestas pelas aves. Plante NATIVAS!!!
Mais uma planta que virou moda e parece que está se comportando como invasora no Sudeste.
Mais uma pra completar a minha bagagem da grande viagem da vida.
Mais uma pra eu ficar aguada rsrs amigas vcs são maravilhosas. Obrigada por dividirem seus conhecimentos
Mais uma pra ficar de olho quando for ao Flamengo. Pena que não será por agora.
Mais uma pra listinha !
Mais uma pra minha lista de aquisição pra coleção de myrtaceae
Mais uma pre histórica!
Mais uma prova (Usefull Tropical Plants) : 
Mais uma que aprendo, muito grato!
Mais uma que aprendo! Obrigada!  :)
mais uma que eu não sabia...kkk....pra ca ninguém valoriza ...este mato....mas tenhi em casa ...
Mais uma que não conheço. A foto dá uma perspectiva estranha! Ou a planta tem mesmo folhas grandes e caule pequeno? Lafoensia? Vou ver, obrigada <3
Mais uma que vem não sei de onde!
Mais uma Sapindaceae mas dessa vez uma Cupania e não Matayba!
mais uma sem pai, sem mãe,depois eu volto com esta planta misteriosa que cresce em um microclima.
Mais uma semana e meia? 
Mais uma sinonímia. 8-)
Mais uma solanácea, Arnaldo? rsrsrs...
Mais uma subespontânea.
Mais uma vez  Andre Benedito te agradeço muito, é q estou fazendo um trabalho voluntário na escola de meus filhos, estamos organizando tudo, fazendo uma horta, etc..;  Então, sempre tem um planta diferente, preciso saber tudo, p fazer a "limpeza", conhecer e aproveitar as PANCs p a merenda, etc.. Valeu! Paz sempre!
Mais uma vez  pessoal !! O grupo  Identificação Botânica não recomenda o uso de plantas identificadas por fotos postadas aqui!  Estamos sempre em longas conversas  sobre o assunto. Não somos contra , mas não podemos deixar rolar solto, num grupo tão grande ,mais de 40.000 membros. E se vc comeu algo e não te fez mal ,legal, mas se alguém "achar" que é a mesma planta que viu  aqui , comer e passar mal ?!!! Por agora é a nossa posição com administradores do grupo! Obrigada pela compreensão. Existem vários grupos sobre plantas comestíveis no FB, onde as trocas de como comer, etc etc são permitidas. :)
Mais uma vez , muito obrigado João Carlos Geraldo!!
Mais uma vez agradeço a recepção calorosa que estou tendo. Com carinho e calor humano assim eu já estou considerando que o meu ano novo já está sendo um verdadeiro sucesso! Bjs. a todos.
Mais uma vez agradeço muito seu conhecimento. Obrigado Jesulino.
Mais uma vez agradeço pela informação. Até repassei para o professor, agorinha mesmo. Ele está com várias "pulgas" na caraminhola...
Mais uma vez agradeço. É uma árvore belíssima,  com uma floração esplendorosa. Abraços.
MAIS UMA VEZ ALEXANDRE TE AGRADEÇO, MEU AMIGO MUITO OBRIGADO MESMO.DESEJO A VC E SUA FAMÍLIA UM FELIZ NATAL COM MUITA PAZ E SAÚDE UM GRANDE ABRAÇO.
Mais uma vez e não vou cansar. É uma temeridade indicar plantas para comer ou curar, pela Internet. Há semelhanças que são bem diferentes em botânica.  Isto pode ser fatal. A priori toda planta é comestível. Algumas só se come uma vez.
Mais uma vez essa pessoa tenta tolir, a participação pública, vou repetir, Internet não é terra de ninguém. É muito ego, e será que é isso tudo ou está numa teta boa e tem medo de perdê-la, querem dominar e não conseguirão! Tô esperando esse cidadão meter a cara comigo.
Mais uma vez esse grupo maravilhoso responde minha dúvida antes que ela apareça, kkkkkk. Tem alguns exemplares dessa planta perto de onde moro, flores brancas e flores vermelhas. O que difere o macho da fêmea é a cor das flores? Exemplo: todo exemplar de flores vermelhas seriam fêmeas?
Mais uma vez existe uma confusao aqui.  Este é o almeirao roxo. E normalmente ele é listrado de roxo mesmo. O radiche ou chicoria roxa é outra planta. E o almeirao branco é mais outra. O que se coloca cestinha é o que se planta na horta. Esse daqui raramente é cultivado em hortas. (Pelo menos aqui no sul. Também nao se consegue na feira) Ah e eu ia esquecendo! Ainda tem o radiche do mato, que os italianos e eu que nem sou italiana amamos. E o dente de leão que deve ser da mesma familia e também se consome em saladas. Amargo mas gostoso!
Mais uma vez lançamos o alerta da confusão feita entre a janaúba brasileira (Himantantgus drasticus, H. sucuuba, entre outras espécies) e essa planta altamente tóxica de de origem africana que pode levar a graves quadros de intoxicação. Synadenium grantii ou seu sinônimo Euphorbia grantii NÃO É A JANAÚBA!  São plantas inclusive de familias diferentes. Himatanthus sp = Apocynaceae. Synadenium sp. = Euohorbiaceae.
Mais uma vez lembrando o grupo  como o none diz é apenas d para identificação Botânica! Pedimos que não usem o espaço para  discussões sobre uso, receitas! Não temos a expertise para julgar !!!! Por favor! atentem às regras!
Mais uma vez na mesma tecla!...Não desmerecendo o uso das ervas e etc, pessoalmente só uso ervas... Sendo um grupo de identificação botânica, é inevitável que o assunto surja sempre, é importante trata-lo com a seriedade que exige. Recomendar, sem conhecer as pessoas, sem ter estudado possíveis consequências ,de uso contínuo ou pontual.?! Não rola!!! Por favor, vamos manter o foco do grupo!
Mais uma vez não estou conseguindo ver a foto.... Vou ligar o pc aqui pra ver isso!
Mais uma vez o Rodolph Delfino Sartin foi mais rápido que eu, e está certíssimo, L.hypogaea com inflorescências dos dois sexos. Abs.
Mais uma vez obrigada
MAIS UMA VEZ OBRIGADA ! VOU PROVIDENCIAR UM LUGAR COM MUITO CARINHO PARA ELA CRESCER E OS PASSAROS AGRADECEREM !
Mais uma vez obrigada Jeferson Müller Timm, todas essas que você mencionou ja tem plantado aqui, menos aroeira, por risco de alergia da minha neta. Vou deixar a natureza seguir o seu curso então
Mais uma vez obrigada Rubens Queiroz
Mais uma vez obrigada.
Mais uma vez obrigado Celso, baseado na sua informação reconheci a planta pela Internet. Minha memória já não é a mesma mas agora lembrando, o nosso amigo Tercio já havia me falado sobre essa espécie que ele também tem em cultivo. Aliás estou com alguns bulbinhos a mais caso alguém queira. Me trouxeram a planta par ser reconhecida e acabou que ficou comigo apenas como sendo uma Gesneriaceae.
Mais uma vez obrigado Daniel!
Mais uma vez obrigado Geraldo Pereira e obrigado também a todos os meus amigos. Um abraço a vocês e um bom ano a todos.
Mais uma vez obrigado Hugo!
Mais uma vez obrigado pela ajuda.
Mais uma vez obrigado pessoal!
Mais uma vez obrigado, Hugo
Mais uma vez obrigado, não conhecia esse gênero.
Mais uma vez obrigado. Acho esse solano digno de qualquer jardim!
Mais uma vez obrigago,Allisson Rodrigues de Rezende
Mais uma vez peço desculpa se o método utilizado magoou algumas pessoas. Me atentarei nas próximas campanhas aos detalhes expostos aqui.
Mais uma vez perdão a ignorância, e obrigada por compartilharem conhecimentos
Mais uma vez quero agradecer a este grupo! Tenho uma página "mãos na Terra" e gosto de postar e falar sobre as plantas que vejo e as que faço mudas ou arranjos. Quando tenho dúvidas pergunto para o grupo e pesquiso bastante. Obrigada
Mais uma vez, arrasando nas imagens e na explicação. Gratíssima, Hugo!!!
Mais uma vez, dúvida exterminada! Mataram a pau-jacare! Piptadenia gonoachanta
Mais uma vez, galinhas me parecem uma boa solução...
Mais uma vez, grata!
Mais uma vez, grato pela ajuda ...
Mais uma vez, muitíssimo obrigada!!!!!!
Mais uma vez, muito grata! Creio ser alamanda :)
Mais uma vez, muito obrigada a vocês todos. Conheci o nome e agora vou pesquisar sobre ela.
mais uma vez, muito obrigada! :)
Mais uma vez, obrigada, Hugo Arruda Castanho Junior, pela gentileza e pela pequena aula! Eu não sabia que a Miltonia podia ser tão misturada... Ah, esses criadores e seus experimentos: enchendo o mundo de mais belesuras complexas! Abraço pra você!
Mais uma vez, obrigada!
Mais uma vez, obrigada!
Mais uma vez, obrigada!
Mais uma vez, obrigado pela ajuda, pessoal!
Mais uma vez, obrigado por sua atenção.
Mais uma vez, obrigado, Hugo Arruda Castanho Junior. Plantarei e, sendo Hibiscus ou Dombeya não causarei prejuízos. Meu medo era plantar um liquidambar, que fica enorme e cresce muito rápido, em local sem espaço para árvores grandes.
Mais uma vez, os  detetives da natureza resolveram mais um caso......
Mais uma vez: "imburana" também se aplica a árvore muito diferente (exceto pela casca dos galhos): Torresea (=Amburana) cearensis Allemão, que ocorre do Chaco e Pantanal à caatinga.
"Mais uma vez: este local não é propício para identificação definitiva de plantas!
Isso somente pode ser feito por profissionais especializados, em seus ambientes de trabalho, e mediante análise de material fresco ou prensado.
O que eu e outros fazemos é dar alguma luz sobre a identidade.
Nenhum de nós recomenda utilização alguma de planta aqui (alimentícia, medicinal, forrageira, etc., o que seria temerário, perigoso e anti-ético).
Qualquer livro faz o mesmo que nós aqui."
Mais uma vez: fotos laterais das flores, que mostrem detalhes, são úteis na identificação.
Mais uma vez: fotos laterais das flores, que mostrem detalhes, são úteis na identificação.
Mais uma vez: UnB Brasília DF
Mais uma, 
Mais uma, Carmen? Ok.
mais uma, chegou em casa não sei como... 
Mais uma, da mesma árvore. 
Mais uma, da planta toda : 
Mais uma, dessa vez em uma casa em frente ao canteiro com a muda da foto que postei anteriormente. Não sei se ajuda, mas está um pouco maior do que as outras. 
Mais uma, Jair Emanuel Dos Anjos xD
Mais uma, não imaginava que a comp. fosse gaucha, qual cidade?
Mais uma: na região de Terra Boa, PR. colocam a carne de vaca velha  de molho, de um dia para o outro, junto com pedaços de ramos dessa árvore, para amolecer a carne. O churrasco fica uma delícia, como se fosse carne de novilha! Rsrsrs
Mais uma! 
Mais uma! 
Mais uma! Fantástica leitura dos posts! Valeu!
Mais uma. 
Mais uma. 
Mais uma. Tem uma outra rolando aqui por perto.
mais uma.. 
Mais uma... 
Mais uma... 
Mais uma... 
mais uma... 
mais uma... aproximei o zoom 
mais umas fotos 
Mais umazinha, né Carmen? Umazinha que faltou, gente. Vamos ajudar. Eu desconheço.
Mais vai depender da região!!! Cada lugar o nome popular tende a mudar. Chamamos camboatá aqui na Serra do RJ.
Mais vai florescer  Carla Larissa aguarde
Mais valeu mesmo
Mais vc pode torrar e fazer um tipo de cafe
Mais véia que eu? Kkakakakakkakaka
Mais visivel
Mais vou dizer a ela que assim que florir novamente se pode tirar fotos e me mandar
Mais, aqui: http://vivendocomciencia.blogspot.com.br/2012/11/chanana-flor-simples-bonita-e-forte.html?m=1
Mais, cana de açúcar  a perder de vista, certamente tem
Mais, falando em confirmar, o google tem de tudo, o que é e o que não é,não consigo sucesso busando na quele que o Andre Benedito compartilha; Reflora, eu acho, tu não tem como ma ajudar, dá sempre nenhum resultado encontrado.
Mais, Thiago: agora vi que você escreveu "invasão". Trata-se de invasão efetiva, sem aspas, pois a planta estabelece populações viáveis em ecossistemas naturais onde não é nativa.
Mais: árvores MORTAS devem ser identificadas até, pelo menos, o gênero; muitas podem o ser até espécie.
Mais... 
Mais... 
Maisa Comodaro, veja que a grumixama tem o fruto mais cilíndrico ... essa espécie da Ariane Marcelino não apresenta variação com frutos amarelos.
"Maisa Pieroni Segundo a literatura, ela possui Propriedade terapêutica, mas aqui na comunidade, esta abordagem não faz parte da premissa.
Abraços."
Maísa, prefiro não indicar usos fitoterápicos aqui, mas já alerto que a Jatropha multifida é planta tóxica e seu uso interno é perigoso.
Maiza Camargos
Maiza Camargos
majestosa
Majestosa!
Majestosa!
Majestosa!
Majestosa.
Majestosa.
Majestoso
Majestoso!
Major Gomes
Major Gomes
Major Gomes . Talinum paniculatum🌺🍀
Major Gomes (Talinum paniculatum)
Major gomes conhecido tmb como beldroegão, é uma panc
Major gomes, ora pro nobis miúda. .. as folhas são comestíveis.
Major gomes. Se eu nao me engano, eh altamente proteica
MaJu, passei um material pro Pajé e, se não me engano, tem um Color Guide (prancha com fotos das espécies) das bromélias do Itacolomi. Vê se tem lá!
Mal da pra ver na touceira. Mas tá lá , no alto dela , a ponta da haste . Bem no meio .
Mal do Recife
Mal humor danado, mas tem belos cílios...
Mal me quer
MAL ME QUER  AMARELO.
Mal me quer. Bem me quer kkkk
Mal me quer/lantana
Mal olhado! Olho gordo! Kkk
Mal sabem eles do Jardim Botânico...
Mal sabem eles que tem Drosera sim no MT kkkk
Mal*
Malachra radiata (L.) L.
Malagueta
malagueta
Malagueta com essas proporções? 😱
"Malagueta nasce virada pra cima, não?
Tb acho que é dedo de moça"
Malagueta ou dedo de moça,  ambas naravilhosa vivi.. Se for dedo de moça  nao é muito ardida nâo
Malagueta, pequena mas poderosa!
Malaleuca eucadendro
Malandrinho. kkk
malandro
Malastomataceae, talvez Conostegia sp....?
Malaxis, talvez...confira
Maldade corta-la :(
Maldade é o fedor e a nojeira que eles soltam depois que eu os esmago., Marcelo Bertolo.
Maldita espécie invasora
Maldita planta invasora deve ser cortada, no Rio Grande do Sul e em Santa Catariana esta tomando conta das florestas, deve ser exterminada
Maldita spathodea
malditas cochonilhas...
Maldito concreto!
Maldito corretor ortográfico que muda boa parte daquilo que escrevemos!!!!
Maldito corretor sinamomo
Maldito corretor.... Stans
Maledita sp! Hehehe
Malfatti Franciso Luis gracias por compartir esta infonografia
Malfatti Franciso Luis, no que eu puder ajudar estou a disposição!
Malfatti Luis, é o   P. Speciosum.
Malicia
Malícia
Malícia em tem aqui é diferente
Malpgiaceae
Malphighiaceae - Byrsonima sp.
Malphigiaceae
malphigiaceae
malphigiaceae
Malphigiaceae  puede ver en la base una corona de protuberancias característico en Malphigiaceae
Malphigiaceae - Bunchosia sp
Malphigiaceae - Bunchosia Sp
Malphigiaceae - Byrsonima Sp
Malphigiaceae - Byrsonima Sp.
Malphigiaceae - Puede ser flor de Stigmaphyllum Sp
Malphigiaceae - Stigmaphyllom Sp
Malphigiaceae - Stigmaphyllum Sp.
Malphigiaceae - Stigmaphyllum Sp.
Malphigiaceae senso lato! Abs.
Malphigiaceae!
Malphiguiacea
Malphiguiaceae com certeza. Qual hábito? liana?
Malphiguiaceae nhoim :3
Malphyguiaceae?
Malpighaceae, esqueci o gênero.
Malpighia aquifolia L.
Malpighia Coccigera
Malpighia coccigera - Nativa do Caribe. Nos países hispânicos da América chamam-na Arbolito de Navidad - árvore de Natal.
Malpighia Coccigera. Cruz -de-Malta.... É da família da acerola....
Malpighia glabra
Malpighia glabra (Malpighiaceae) - Acerola - foto Internet 
Malpighia glabra?
Malpighia ilicifolia (Malpighiaceae) - cruz-de-malta.
Malpighiaceae
Malpighiaceae
Malpighiaceae
Malpighiaceae
Malpighiaceae
Malpighiaceae
Malpighiaceae
Malpighiaceae
"Malpighiaceae
Lophanthera"
Malpighiaceae - Rafael Felipe de Almeida-Pellegrini
Malpighiaceae - talvez Banisteriopsis. Dá uma olhada nessas aqui: http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=pt&grupo=5&familia=null&genero=banisteriopsis&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=MG&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&shape=&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES
Malpighiaceae - Tetrapterys sp.
Malpighiaceae ?
Malpighiaceae / cf. Byrsonima
"Malpighiaceae com dois caracteres incomuns: é arbórea, numa família com maioria de lianas e tem seiva em forma de látex. 
Descoberta na década de 20 do século passado pelo grande botânico de campo Adolpho Ducke, que a levou para cultivo no JBRJ. Não tenho certeza, mas acho que foi classificada a partir de tipo vivo, lá cultivado."
Malpighiaceae é certeza.
Malpighiaceae Heteropteris ?
Malpighiaceae Heteropterys sp.
Malpighiaceae mesmo.
Malpighiaceae não tem gavinhas e tem folhas simples. Isso tem cara de Serjania (Sapindaceae). Herison Medeiros
Malpighiaceae Rodrigo Penati?
Malpighiaceae_Banisteriopsis
Malpighiaceae_Banisteriopsis sp.
Malpighiaceae, Byrsonima ligustrifolia
Malpighiaceae, Byrsonima sp.?
Malpighiaceae, da mesma família da Acerola
Malpighiaceae, parece Byrsonima sp.
Malpighiaceae!
Malpighiaceae!
malpighiaceae!!!
Malpighiaceae?
Malpighiaceae?
Malpighiaceae??
Malpighiaceae.
Malpighiaceae.
Malpighiaceae.
Malpighiaceae. Banisteriopsis? Rafael Almeida, Augusto Francener vejam só, em área de cerrado de MG.
Malpighiaceae. Só isso, por enquanto.
Malpighiaceae. Tem que ver o fruto. Tem vários gêneros com flores parecidos
Malpigia cruz de malta
Malpiguiaceae
Mals
mals pela qualidade :/
Mals, não vou lembrar, eu não reparei muito e foi no ano passado, no meio do ano acho HUAHA
mals, pensei que era Aspidosperma, mas creio que é uma Pouteria ramiflora
mals, vi a foto pequena e viajei
Mals... Filho entrou no face.. rsrs
maltrato aos animais é pass´vel de pena, pois é crime, vc tinha uma camera na mão, usasse ela pra obter fotos e com isso vc teria provas pra prestar queixa...dava mais resultados do que ficar batendo boca...tb com o celular vc poderia ter chamado a polícia....
Malu Neres poxa q triste...então o cara q publicou o post tá errado, pq existem pelo menos duas espécies conhecidas como rosa-de-jericó, a de origem africana (Anastatica hierochuntica) q é uma brassicaceae que produz semente portanto, a outra é a Selaginella, q é do deserto de Chiuaua, entre o México e os EUA, q no caso é pteridófita....meu sonho é ter a original, a que vem da região do mar vermelho.
Malu Porto As duas citadas já ta bom, é o caso! É uma família que se distribui em varias regiões diferentes e com climas diferentes...se adaptaram bem a varios ambientes.
Malu Porto muito obrigada!
Malu Porto usa um adubo quimico, as vzs o adubo vegetal nao surte efeito. O meu demorou mas frutificou depois, este verao foi de pouca chuva aqui no RJ entao deram frutos mirrados, feinhos...
Malu Porto, dá para comer?? O meu pé está cheio dela verde, tem ponto para ser colhida?
"Malu Porto, é só lembrar de mussarela.
😂😂😂😂😂
É quase igual ."
Malu Porto, vc estava na rua da minha casa. Moro a tres casas depois de onde essa foto foi tirada. Se nos conhecêssemos antes, poderia vir tomar um café aqui em casa rsrsrs.
Malu Porto,dificil falar,tem certas plantas que é um chute no NARIZ,muitas vezes local e adubação não resolvem
Malu Porto... Curiosidade somente.
Malu Rodrigues cria um novo post! Aqui nos comentarios não.
Malu Rodrigues, posta esse foto no início do IB publicando o seu nome  e a localidade que foi fotografada. Dessa maneira a gente identifica sua planta perfurmada.
"Malu Terra cultivar é pra indicar o ""tipo"", é que se usa o termo variegata pra essas variedades que têm folha ou caule modificado dentro de uma espécie, esse Pleomele verde e amarelo é variegata do todo verde (o original), que não é muito comum porque muita gente prefere esse verde e amarelo (eu já vi dos dois tipos). Esse site é mais completo, só que tá em inglês (aquele jardineiro. net copia muita coisa desses sites de fora sem apontar os créditos):
http://www.missouribotanicalgarden.org/PlantFinder/PlantFinderDetails.aspx?kempercode=d288
-"
Malu, acho que quem poderia responder pra vc essa dúvida é nosso amigo Salvador Almeida, uma pessoa muito experiência .
Malu, caxi é um tipo de cabaça ou porongo, só que é comestível se colhido jovem.
Malva
Malva
malva
Malva
malva
Malva
Malva
malva
Malva
malva
malva
Malva
Malva
Malva  nossa gostaria muito de conseguir sementes
Malva ,usada para infecsão bucal,genjiva ,garganta,..
Malva (No Nordeste)
Malva 😵
Malva alcea rosea
Malva branca Pelargonium graveolens
Malva branca: Waltheria indica.
"Malva Cheiros !
Para infecções.... Boca e Garganta....!"
Malva cheirosa
Malva cheirosa
Malva cheirosa
Malva cheirosa
Malva cheirosa        Pelargonium sp. "Lady of Plymonth"
Malva cheirosa aqui na região
Malva cheirosa eu tenho
Malva Cheirosa mesmo...!
Malva cheirosa, medicinal...no meio um tomateiro...kkk
Malva cheirosa, o chá é calmante.
Malva cheirosa!
Malva cheirosa... sensível... perdi as que tinha...
Malva citronela
Malva crespa, falso hortelã, malvaceae
malva da caatinga....
Malva de cheiro
Malva de cheiro
Malva de cheiro
malva de cheiro.
Malva de mentol - Pelargonium tomentosum, MALVA CHEIROSA, E MEDICINAL.
Malva do campo
Malva do reino
Malva do reino (Plectranthus amboinicu). Begônia-cerosa (Begonia semperflorens)
Malva do reino que é chamado por aqui.
Malva eu já vi como Malva sylvestris
malva flor
Malva medicinal (Malva sylvestris) confundida com o gerânio-medicilnal (postado). 
Malva noz-moscada - Pelargonium fragrans
Malva ótimo p\ra o pulmão
Malva parece que abre meus pulmoes .
Malva rosa
Malva rosa
Malva rosa
Malva rosa
malva rosa
Malva rosa
Malva Rosa poderosa planta contra as sequelas do  avc
Malva rosa, Malva de cheiro. Possui um bom potencial medicinal.
"Malva rosa, malvarisco.
Estou procurando essa planta a tempos."
Malva roxa, aramina, guaxima-macho (Urena lobata) Malváceae
Malva sp da familia malvaceae
Malva sp. Flores radiais. 
Malva tem cheiro bom....
Malva tenho dela aqui na minha horta
"Malva-de-cheiro
Família: #Geraniaceae
Género: Pelargonium"
Malva-de-cheiro - Pelargonium graveolens.
Malva-de-cheiro nada mais é que Pelargonium odoratissimum e tambémm Pelargonium capitatum, que o povo acha que é malva. Malva sylvestris, a malva comum medicinal não tem folhas aromaticas. Esses gerânios (Pelargonium sp.) também são conhecidos como  citronela e gerânio-limão. Malva sp. é Malvaceae, e Pelargonium sp. Geraniaceae.
Malva-do-reino aqui no Maranhão
Malva-rosa (Alcea rosea) valeu silviaaao, creditos ao Du Fernandes
Malva, ótima para curar infecções na boca e gengiva.  Basta macerar um pedaço da folha e colocar no local.
Malva, tem de várias cores.
malva! boa p dor de dente hehehe
Malva!!!
Malva?
Malva.
Malva. "Matricaria"
Malva...
Malva...cha e muiyo bom...excelente calmante
Malvabisco
Malvacea. Hibiscus.
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
Malvaceae
"Malvaceae
Planta
A família das Malvaceae Bayer et al. é constituída de 252 gêneros e cerca de 2330 espécies espalhadas pelo mundo, com destaque à América do Sul. Wikipédia
Classificação superior: Malvales
Classificação: Família"
Malvaceae - é que sou das antigas - no sistema Cronquist 1988 rsrsrsrs
Malvaceae - Guazuma crinita Mart.
Malvaceae - Hibiscus syriacus
Malvaceae - Malachra Sp. ??
Malvaceae - Malachra sp. Puede ser ?
Malvaceae - Malviscus arboreus
Malvaceae - Ochroma cf. pyramidale
Malvaceae - Pachira aquatica
Malvaceae - Pavonia Sp.
Malvaceae - Sterculia sp.
Malvaceae - Talipariti tileaceum
Malvaceae ?!! agora deu nó total...
Malvaceae . malva branca. valtheria communis
Malvaceae ( hibisco)
Malvaceae (Bombacaceae).
Malvaceae a família
Malvaceae Bruno Hymenochaet Sipavicius.
Malvaceae Byttnerioideae
Malvaceae Carmen
Malvaceae com certeza!
Malvaceae de fato, mas não sei se é Hibiscus.
Malvaceae do gênero Brachychiton
Malvaceae do provavelmente do gênero Sida, a espécie eu não sei mas vou dar olhada.
Malvaceae é a família botânica da qual a Triumfetta pertence.
Malvaceae gênero: Abutilon
Malvaceae Luhea sp.
Malvaceae NI
Malvaceae ou Euphorbiaceae. Lembra se havia mucilagem?
Malvaceae Pode ser  Luehea grandiflora
Malvaceae pra caramba...
Malvaceae sempre chamando a atenção da galera...
Malvaceae sim
Malvaceae- Talipariti tiliaceum (L.) Fryxell. Una especie típica de las zonas costeras.
Malvaceae-Melochia cf. pyramidata
Malvaceae, Bombacaceae nem existe mais
Malvaceae, cara! Não sei a espécie.
Malvaceae, Ceiba speciosa.
Malvaceae, chamada também de carrapicho.
Malvaceae, conhece isso Marco Antonio?
Malvaceae, dê uma olhada em no Gênero Melochia sp.
Malvaceae, gênero  Sida
Malvaceae, gênero Thespesia, exótico. Thespesia populnea que lembra o Algodoeiro-da-Praia nativo (Hibiscus tiliaceus).
Malvaceae, Hibiscus ou Malvaviscus... dê uma olhada no livro plantas ornamentais do Lorenzi que lá tem essa espécie. .. se estivesse com o livro aqui já colocava a spp... chutando seria H. rosa-sinensis
Malvaceae, Lanterna-chinesa (Abutilon striatum). Acho que a flor esta fechada
Malvaceae, mesmo. Obrigado, Marcus Nadruz!
Malvaceae, provavelmente Sida
Malvaceae, sempre linda
Malvaceae, subfamília Bombacoideae
Malvaceae, Talvez uma Sida.
Malvaceae,?
Malvaceae?
Malvaceae?
Malvaceae?
Malvaceae? Luehea sp.?
Malvaceae.
Malvaceae.
Malvaceae.
Malvaceae.  Parece uma Pavonia ou Peltaea, mas estou estranhando a folha...
Malvaceae. Sida sp. Guaxuma, malva, vassourinha, mata-pasto. Há vários nomes populares. O gado ingere suas sementes e estas vem no esterco
Malvaceae. Talvez uma Sida sp.
Malvaceae.. Andróforo lindão.. não tem como errar!
Malvaceae...paineira
Malvaceae...talvez uma Luehea
Malvaceous plant plz check for  Sida species
Malvaeae
Malvaisco. Malva. Falso-gerânio.
Malvariço - Plectranthus amboinicus  (Lour.) Spreng.
MALVARISCO ,HORTELA GRAUDA ,MALVA DE CHEIRO ... (P.amboinicus )mto bom no frango ensopado ,peixe tmb
Malvarisco, conhecido popularmente como hortelã pimenta
Malvarisco, no Norte e hortelã pimenta no sul. se vc hidratar vaz perceber que a folha vai ficar durinha e cheia de água.
Malvarisco!
Malvarisco>malvado variegata
Malvastrum coromandelianum
Malvavisco
Malvavisco
Malvavisco
Malvavisco - Malvaviscus arboreus
Malvavisco as pétalas ficam fechadas!! É Hibisco mesmo
malvavisco beija flores cambacicas conseguem o nectar na flor fechada
Malvavisco-rosa, hibisco-colibri-rosa. (Malvaviscus arboreus mexicanus 'Rosea')
Malvavisco,faço geleia com ela,fica uma cor lindissima,tbm como na salada.
Malvavisco! Da otimas salada e geleia!
Malvavisco?
malvavisco?
malvaviscus arboreo
Malvaviscus arboreus
Malvaviscus arboreus
malvaviscus arboreus
Malvaviscus arboreus
Malvaviscus arboreus
Malvaviscus arboreus
Malvaviscus arboreus
Malvaviscus arboreus "roseus" - Malvaceae.
Malvaviscus arboreus (Malvaceae)
Malvaviscus arboreus Cav., Malvaceae, exótica.
Malvaviscus arboreus var. penduliflorus (Moc. & Sessé ex DC.) Schery e Malvaviscus arboreus subsp. penduliflorus (Moc. & Sessé ex DC.) Hadac é sinônimo de Malvaviscus penduliflorus Moc. & Sessé ex DC.
Malvaviscus arboreus?
Malvaviscus arboreus.
Malvaviscus arboreus. Nome vulgar: Graxa de estudante.
Malvaviscus heheh
Malvaviscus penduliflorus ( = Malvaviscus arboreus) Foto Internet. 
Malvaviscus sp
Malvaviscus.
Malvecae?
"Mam  it occurs here too.
Used in Ayurveda  since long time"
Mama  cadela acredito ser a espécie  Brosimum gaudichaudii
mama cadela
mama cadela
Mama cadela
Mama cadela Brosimum gaudichaudii
Mama cadela ou chicletinho
Mama cadela ou fruta de cera aqui em Goiás
Mama cadela, ou fruta de cera como aqui em Goiás a chamamos. Possui efeitos medicinais .
Mama cadela... Usada como fumo xD
"Mama de porca.

Tirando no tamanho certo dá um cabo de enxada bom demais."
Mama-cadela - Brosimum gaudichaudii
mama-cadela (Brosimum gaudichaudii)
Mama-cadela ou Mamica-de-cadela - Brosimum gaudichaudii Trécul. (Moraceae). 
Mama-cadela pode ser usada no tratamento de vitiligo. Há algumas pesquisas a respeito, mas como, todo remédio, é melhor procurar um farmaceutico ou médico especialista em plantas medicinais para saber a posologia e contra-indicações. Uma amiga e uma sobrinha fazem uso com muito proveito. O vitiligo regrediu muito.
Mama-cadela!!! Brosimum sp.
Mamaca da serra
Mamãe Regina Rocha olha que linda essa orquídea!
Mamamgabas, único polinizador.
Mamangá
MAMANGAVA ....esta v em quase todo dia no meu jardim 
Mamangava, pica-pau verde barrado, sabia-laranjeira, beija-flor. Pelo menoa são as que vi perto de onde moro.
Mamangavas frequentam bastante!
Mamangavas não são agressivas? Já me picaram na cara.... E doeu viu!! Consequências de ter maracujá em casa hahahaha cuidado!
Mamangavas que polinizam maracujá incluem Bombus sp. e Xylocopa sp. Essa acredito que seja uma Xylocopa, mas teria que analisar mais de perto pra ter mais ctz..
Mamangavas também podem ser sociais.
Mamangavas, tão necessária à polinização!! Sem elas muitas frutíferas não produzem com fartura!!
Mamangavas, xilocopas, bombus polinizam ....
Mamao
mamão
Mamão
Mamão
Mamão
Mamão
Mamão
Mamão
Mamão
Mamão
Mamão
Mamão
Mamão
Mamão
Mamão
Mamão
Mamão
Mamão
Mamão
mamão
Mamão
mamão
Mamão
Mamão
Mamão 
Mamão : (Carica papaya)
Mamão (Carica papaya), Caricaceae.
mamão à grosso modo, o cheiro é de fruta fresca e lemra um pouco o mamão.
Mamão bebê.
Mamão bravo?
Mamão cariacica
Mamão com certeza
Mamão da direita e amora da esquerda.
"Mamão de jardim
VASCONCELLEA MONOICA

FAMÍLIA DAS CARICACEAS
FLORES MONOICAS 

(Masc. e Fem. Na mesma planta)

FRUTOS MADUROS

NOMENCLATURA E SIGNIFICADO: BABACO-MIRIM (pequeno) vem duma lingua indígena mais a etimologia ou significado ainda não foi descoberta. Também recebe os nomes de: Mamaozinho do cerrado, Mamaozinho ornamental, Babaquinho, Jacatiá do campo. 



ORIGEM: É uma espécie rara ocorrendo no cerrado do estado de Goias e no cerrado e em transição para a floresta semidecidual no estado de São Paulo, Brasil. Mais informações no link:

http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do



CAEACTERISTICAS: Arbusto de até 3 metros de altura, com talo semi-lenhoso (não é oco como as espécies do gênero carica) podendo ramificar desde a base. A casca é verde-cinzenta e bastante fibrosa. As folhas têm pecíolos (cabinhos) longos de até 15 cm, são palmadas (em forma de mão cuja lamina foliar se divide até o meio), com textura membranácea e margem crenada (com recortes de dentes arredondados) medindo 4 cm a 6 cm de largura por 9 cm a 13 cm de comprimento. As flores são unissexuais, ou seja, flores do sexo masculino e flores do sexo feminino numa mesma planta. São paucifloras, ou seja, nascem em pedúnculos ou haste panicular (cacho de flor com forma piramidal) que surgem diretamente do tronco. As flores femininas tem corola tubular com 5 pétalas brancas de ponta arredondada com 5 estames (tubos masculinos) epipétalos (sobre as pétalas)  e anteras (glândulas que carregam os grãos de pólen) rimosas (com fendas longitudinais). O fruto é uma baga ovóide com 4 cm a 6 cm de diâmetro por 7 cm a 8 cm de comprimento, com casca amarela e brilhante na maturidade que pesa 15 a 36 gramas. As sementes são coroadas com pontas, lembrando o ouriço do mar, envolvidas por uma fibra gelatinosa branca. A parede do fruto (pericarpo) é branca e firme, quando cortada deixa escorrer um látex branco.



DICAS DE CULTIVO: A planta é de fácil cultivo e multiplica-se facilmente por sementes. Esta espécie pode ser cultivada tanto em pleno sol como na sombra, bem como em solares e em vasos grandes. Aceita bem qualquer tipo de solo com um pouco de umidade e profundo, pode ser cultivada onde a temperatura tenha media de 10 a 35 graus e tem um volume de chuvas de 900 a 2.000 mm anuais. Essa espécie resiste a geadas de até – 1 graus negativos e começa a frutificar com 1 ano após o plantio.



Mudas: As sementes são arredondadas e estreladas medindo 4 a 6 mm de comprimento. Devem ser limpas das membranas, lavadas em água corrente e secas ao sol por 4 a 6 horas, depois podem ser armazenadas por até 2 anos. Recomendo semear 2 sementes diretamente em sacos individuais com 21 cm de altura por 8 cm de diâmetro contento substrato organo-arenoso. A germinação ocorre em 30 a 40 dias e as plântulas devem ficar sob ambiente sombreado. As mudas crescem rápido e atingem 30 a 40 cm com 3 a 4 meses de idade.



Plantando: Pode ser cultivada em todo o Brasil, apreciando altitudes de 300 a 1.000 m acima do nível do mar; a planta cresce bem tanto no sol como em ambiente sombreado. Essa espécie não tolera locais brejosos ou encharcados. Aprecia solos profundos, arenosos ou latossolos (terra vermelha ou amarela), podendo ser plantada num espaçamento entre de 3 x 3 m. As covas devem ter 50 cm nas três dimensões e nos 30 cm de terra iniciais se deve misturar 500 g de calcário, 500 g de cinzas, 2 pás de areia branca e 5 a 6 pás de matéria orgânica bem curtida. Misturar tudo e deixar curtir por 2 meses. A melhor época de plantio é de agosto e outubro.



Cultivando: Após o plantio, irrigar com 10 l de água se não chover. A planta geralmente cresce ereta e ramifica-se sendo desnecessária poda de galhos ladrões no tronco, visto ser este o habito de crescimento da planta (veja foto da planta Em frutificação acima). A adubação com composto orgânico é suficiente, pode ser 3 a 6 pás cama de frango ou composto orgânico + 30 gramas de N-P-K 10-10-10 distribuídos em círculos a 20 cm de distancia do tronco. Essa espécie tem ciclo curto de 3 a 4 anos e depois morre; por isso é preciso sempre ir replantando mudas.



Usos: Frutifica nos meses de dezembro a Abril. Os frutos têm uma casca carnosa que tem sabor insípido para o consumo in-natura; mais essa carne pode ser consumida tanto em sopas ou refogada com outros legumes ou carne; ou melhor ainda, usada para fazer um doce em calda muito saboroso. A planta muitas vezes é cultivada como ornamental tanto pelo pequeno porte e por seus lindos frutos."
Mamão do mato
Mamão é fácil só colocar semente que nasce!
mamão é ruim demais...seja grande ou pequeno...nem precisa falar que faz cagar...kkkkk
Mamao e um tipo de Ortiga
Mamão e urtiga, creio eu.
Mamão grávida!
mamaõ macho
Mamão macho
Mamão macho
Mamão macho dá fruto sim mano, mas dificilmente vão pra frente.
"Mamão macho n da fruto
Mas porque sai assim n sei"
Mamão macho ou de corda
mamaõ macho, passa a faca, que o fruto n presta..
Mamão macho.
Mamão macho. O mamoeiro é uma planta que apresentam indivíduos masculino ou feminino ou hermafrodita. A planta masculina, tem predominantemente flores masculinas, no entanto, alguns deles se tornam hermafrodita e produzem frutos com um longo pedúnculo, por isso, conhecido também como mamão de corda. A planta feminina, quando as flores são fecundadas, produzem frutos arredondados e com a polpa relativamente fina e com uma grande cavidade central. Comercialmente só as plantas hermafrodidas são de interesse dos produtores.
Mamão mesmo!
Mamão ou mamona
mamão plantado pelo homem aranha.
Mamão possivelmente ao primeiro olhar.
"Mamão sendo América tropical poderíamos considera-la nossa, não?  O fruto nativo da família do mamão é o jaracatiá, que quase ninguém conhece mesmo.
Mas não são apenas os frutos, tantos legumes, verduras, raízes, flores, pólens são comestíveis nas espécies nativas e estamos negligenciando.
Mais de 3/4 da agrobiodiversidade do mundo foi perdida desde que instituímos a agricultura de larga escala que visa quase que exclusivamente o mercado, no pós guerra.
Estimam que o Brasil detenha mais de 4 mil espécies de plantas comestíveis. Bora se alimentar da nossa biodiversidade valorizando a mais."
"Mamão tomate e salvia? 
Kkkkkk dificil"
mamao, passarinho deve ter cagado aí no vaso
mamao, sim.
Mamao!
Mamão!
Mamão?
mamão?
Mamao.
Mamão.
Mamão.
Mamão.
Mamão. Mamoeiro
Mamão. Retire com o torrão e palnte em local definitivo.
Mamão...
mamão(2) ?
Mamão(Carica papaya)
Mamãona
mamaorana
Mamaozinho msm
Mamba negra recurvata
Mamguba,Pachira aquática,família  Malvaceae
Mamica acho que não, os espinhos são finos tipo agulha
Mamica de cadela
Mamica de cadela e porca são as mesmas?
Mamica de cadela ou uva japonesa.
Mamica de porca
Mamica de porca
Mamica de porca
Mamica de porca
Mamica de porca
Mamica de porca
mamica de porca
"Mamica de porca -  
Zanthoxylum rhoifolium"
Mamica de porca - Zanthoxylum rhoifolium
Mamica de porca - Zanthoxylum rhoifolium
Mamica de porca não é Fabaceae
Mamica de porca né Jés.
mamica de porca Zanthoxylum rhoifolium
Mamica de porca,  procurar o gênero Zanthoxylum.
Mamica de porca, só conheço pelo popular.
Mamica de porca! =D
Mamica de porca. Zanthoxilum.
Mamica de porca. Zantoxilum sp
Mamica de porco
Mamica de porco
Mamica é uma arvoreta, enquanto que essa é frondosa.
Mamica sim. Zanthoxylum riedelianum acredito eu.
Mamica-de-cadela?
mamica-de-porca
Mamica-de-porca
mamica-de-porca, Zanthoxylum rhoifolium
Mamica-de-porca, Zanthoxylum rhoifolium
Mamica-de-porca!
Mamicão
Maminha de porca
Maminha de porca
Mamis Gil DT essas folhas ainda sao cotilrdonares. Depois dessas sairão as verdadeiras. Beijo
Mamma mia! Se cuida ai! Perdi um grande amigo na semana q passou. Pegou um virus no mato. Ainda nem sabemos o que foi
Mammea americana
Mammea americana (Clusiaceae). Conhecido como abricó.  Confira a grafia do nome científico.
Mammea americana, abricó-de-praia, Família Clusiaceae.
Mammea americana: http://www.onlineplantguide.com/Image%20Library/M/17231.jpg
Mammea, com certeza.
Mammillaria bocasana e Opuntia microdasis
Mammillaria bombycina.
Mammillaria elongata com sempre viva espetada.
Mammillaria elongata, creio.
mammillaria gracilis
Mammillaria gracilis
Mammillaria gracilis
Mammillaria gracilis
Mammillaria hahniana
Mammillaria maycobensis... 
Mammillaria plumosa (Cactaceae)
Mammillaria prolifera
mammillaria prolifera
Mammillaria prolifera
"Mammillaria prolifera

Joguei alguns no pé da Mamoneira em meu quintal!"
Mammillaria prolífera...
Mammillaria prolífera...é um cacto e gosta de bastante sol...
Mammillaria sp
Mamoagrávida.
Mamoeira e urtiga !
Mamoeiro
Mamoeiro
mamoeiro
Mamoeiro
Mamoeiro
mamoeiro
Mamoeiro !
Mamoeiro (Carica papaya - Caricaceae).
Mamoeiro de corda, mamoeiro macho
Mamoeiro e urtiga
mamoeiro e urtigão (2)
Mamoeiro macho e mamoeiro fêmea são pés diferentes. Só a fêmea pode dar semente e se tiver um macho. O fruto se desenvolve nos dois mamoeiro. A fêmea é mais saborosa mesmo.
Mamoeiro macho rs
Mamoeiro nasce ( germina ) em qualquer espaço de terra.
Mamoeiro pablo vitar
Mamoeiro, transplanta pra um lugar maior, no chão de preferência, isso passa facil de 2 metros!
mamoeiro!
Mamoeiro.
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
mamona
mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
mamona
Mamona
Mamona
Mamona
MAMONA
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
mamona
mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
Mamona
mamona
Mamona
mamona
Mamona
Mamona
Mamona
mamona
Mamona 
mamona  jovem?
mamona - toxica.
"Mamona , Tercio Luís Barroso de Paula ?
É a mesma da foto 1°... "
Mamona ,com toda certeza.
MAMONA !!!!
mamona .
Mamona (Ricinus communis L.,)
Mamona (Ricinus Communis L.)
Mamona (Ricinus communis L.), com certeza. Só não é "mato". Seu óleo é uma matéria prima de aplicações únicas na indústria química devido a características peculiares de sua molécula.
Mamona (Ricinus communis) não é pq não tem carúncula :)
Mamona (Ricinus comunis). É uma espécie exótica invasora de origem africana.
Mamona acho que não é
Mamona bom para contra mosquito
Mamona c certeza
Mamona com certeza
mamona é legal, mas na horta da sombra
Mamona é puro nitrogenio
Mamona e que exemplar bonito
Mamona é tóxica meu filho e o cachorro da minha mãe quase morreram com isso
Mamona é tóxica, se ingerida. Evite deixar perto de crianças
Mamona é venenosa para o ser humano , num come nao !... nem chá das folhas nem comer as sementes
Mamona eu uso p fazer sabonete
Mamona fingia que era carrapato meu cochorro cheirava e babava pensando que era obs ele não mordia parecia que ele tinha nojo eu ria saudades Leão e Sheike 😢😢😢😢😢😢
Mamona mesmo (Ricinus communis L.) - Euphorbiaceae
Mamona mesmo, existem algumas variedades vermelhas ou rosadas (inclusive as folhas). Costumam ser usadas de forma ornamental.
Mamona mesmo... Pelo seu nome , Ewe Lara
Mamona não é. Conheço mamona.
Mamona nome popular
Mamona planta tóxica?kkkkkkkk...Brinquei muito de guerrinha de mamona quando era criança, usava as folhas como guarda-chuva...quem nunca brincou não teve infância....hehehe
Mamona Racinus
Mamona roxa
Mamona roxa = Ricinus sanguineus Groenl.
Mamona sim. Um inferno
Mamona também nasce assim.
Mamona tenho certeza de que não é,pois a árvore tem uns 5 metros de altura e e as folhas não são de mamona,vou fotografar ela e as folhas e volto.
Mamona variedade vermelha.
Mamona vermelha
Mamona vermelha, Ricinus sanguineus (mamona v…
Mamona- Ricinus comunis ?
Mamona, aqui em Goiás extrai o azeite dela para uso medicinal
Mamona, com certeza!
Mamona, ótimo agente reflorestador, cresce rápido e faz sombra pros brotos e morre rápido virando adubaçao verde
Mamona, provavelmente Ricinus communis
Mamona, Ricinus communis
Mamona, semente muito tóxica
Mamona, um dos melhores recuperadores de solo que existe!
Mamona,isso é brincadeira?
Mamona!
mamona!
Mamona!
Mamona!
"Mamona!
É bom para fazer azeite,  para iluminar e também usar como medicamento!
Para quê?
Não sei exatamente, só sei que a algum tempo atrás,  era usado para curar umbigo dos recém nascidos!"
Mamona! Mas não é a assassina...kakakakakakakak!
Mamona! Ótimo pra arrancar e jogar fora!
Mamona!!!!!!!!!
Mamona?
Mamona?
MAMONA?
mamona?
Mamona? Tem algumas por perto..
Mamona.
Mamona.
Mamona.
Mamona.
Mamona.
Mamona.
Mamona.  Veneno.
Mamona. ...suas sementes são tóxicas
Mamona. Ha variedades naturais, daí as vezes ser meio diferente.
mamona. rica em rícino e fitotoxinas, 15 sementes ingeridas (mastigadas) podem levar a morte.
Mamona...  Elas brotam muito facilmente... Logo virão os frutos... Espetam , cuidado...
Mamona... E na ponta.... Munição....kkk
"Mamona... Legal! 
Quando criança, fazíamos guerra de mamona rs"
Mamona...bioindicador de locais de depósitos de lixo e entulhos.
Mamona...das sementes é extraido  o famoso óleo de rícino.
Mamona(Ricinus communis) tem muitas utilidades. O óleo de rícino é bom pra matar os vermes intestinais e tratamento de pele cicatrização, herpes, feridas etc...A ricina não é solúvel(não se mistura) no óleo, então não é tóxico. A semente quando engolida sem ser mastigada envenenamento é improvável, duas sementes mastigadas já é capaz de matar um homem.
Mamonas
mamonas assasinas
Mamonas assassinas!
Mamoneira, com certeza. Confira em http://www.agencia.cnptia.embrapa.br/gestor/mamona/arvore/CONT000h4rb0y9002wx7ha0awymty4m52beo.html
Mamoninha do Mato - Mabea fistulifera???
Mamoninha do mato (Mabea fistulifera)
Mamoninha do mato tvez?Mabea fistulifera
mamoninha-do-mato (Mabea fistulifera)
Mamoninha-do-mato (Mabea fistulifera). Euphorboiaceae. É uma espécie píoneira relativamente comum em áreas de ocorrência de Floresta Semidecídua e sua transição para o Cerrado, no interior do estado de São Paulo.
Mamoninha,pesquisa ai.
mamoninha.
mamoninha...Mabea sp.
mamorana .....
mamorana cruzada com kiwi kkkk
mamorana não tem pêlos
mamorana parkia sp
mamorana Parkia sp.
mamorana Parkia sp.
Mamorana, castanha do Maranhão. Pachira glabra.
Man quer experimentar vai lah ... Procura se informar bastante , pq as veses nao tem volta ...
man, nen sei nomes científicos, 😒
Man, parece laranja... As que tem próximos são laranjas ?
Man... Joga no Google palmeiras... Vc acha tudo... Menos um mundial... Kkkkkkk
maná
Mana cubiu
Mana cubiu 
Mana cubiu 
Maná cubiu, comi muito na Amazônia, bem comum na região!
Mana cubiu.
Mana de onde é que tu axha que isso é bacuri, olha o bacuri 
Mana isso eh u abiu. Neh nao ?
Maná ou cubiu
Mana verifica se é Eugenia brasiliensis, Grumixama. Se sim, é comestível.
mana, que lugar incrível!!
Maná.
Mana... Me respeite. Kkkkkkkkm ALOKA. Hahahaha
Manaca
Manaca
Manaca
Manacá
Manacá
Manacá
Manacá
Manacá
Manacá
Manacá
Manacá
MANACÁ
Manacá
manacá
Manacá ,  linda e perfumada :)
Manacá ! Tirei foto no final do ano . Tbm tem o de jardim .
Manacá !!!!
Manaca ... as flores nascem roxas conforme envelhecem vao clareando ate ficarem brancas. .. sempre tive curiosidade em saber pk?
Manacá (Brunfelsia uniflora #Solanaceae) 
Manaca anão(  Brunfelsia )
Manacá Cheiroso.
Manacá da  serra. Nativa da mata atlântica, árvore pioneira usada para recuperação de áreas degradadas.
Manacá da cheiro! Será.
Manaca da serra
Manaca da serra
Manaca da serra
Manaca da Serra
Manaca da serra
manaca da serra
Manaca da serra
Manaca da serra
Manaca da serra
manacá da serra
Manacá da Serra
Manacá da serra
Manacá da serra
Manacá da Serra
Manacá da serra
Manacá da serra
Manacá da serra
Manacá da Serra
Manacá da serra
manacá da serra
Manacá da serra
Manacá da serra
Manacá da serra
Manacá da serra
Manacá da Serra
Manacá da Serra
Manacá dá Serra
Manacá da serra 
Manaca da serra , detalhe dessa plantas que  nao são flores de duas cores , elas passam de esbranquiçadas para mais rosadas depois da fecundaçao. Sementes minisculas semelhantes a sementes de eucaliptos. Ja consegui mais de mil mudas com uma semente!!!
Manaca da Serra bela planta
Manaca da Serra de locais de temperatura amena
Manacá da serra dizque...
Manaca da serra e  tibouchina mutabilis e quaresmeira tibouchinia granulosa...
Manacá da Serra e Bromélia
Manacá da serra e quaresmeira são da mesma família. Muito parecidas. Mas nesse caso acredito que seja manaca, pois tem flores brancas e rosas ao mesmo tempo.. Fato que não ocorre na quaresmeira.
Manacá da serra é Tibouchina mutabilis..... Tbm é quaresmeira!!!
manacá da serra esta foto acima... a quaresmeira é td roxa
Manaca da Serra lindo! Família Melastomataceae
Manaca da Serra muito utilizado em arborização urbana
Manacá da serra ou a anã.
Manaca da serra ou quaresmeira por florecer sempre na época da quaresma
manacá da serra ou quaresmeira, em instantes eu descubro qual
Manacá da serra talvez!
Manacá da Serra Tibouchina mutabilis, pois a quaresmeira tem folhas maiores.
Manacá da serra, conecemos aqui em Resende.
Manacá da serra, gênero é Tibouchina a espécie acho que é T. mutabilis, mas não da pra ter certeza...
Manacá da serra, nome científico Tibouchina mutabilis
Manacá da serra, nome popular.
Manacá da serra, pode ser propagada por estaquia.
Manacá da Serra, se não me engano na quaresmeira as flores são todas da mesma cor tendo a roxa e a rosa. Alguém pode me confirmar isso?
Manacá da Serra!
Manaca da Serra! É tem cheiro bom ainda😍 saudades!
Manaca da serra?
Manacá da serra?
Manacá da Serra? Tibouchina Mutabilis.
Manacá da serra?rs
Manaca da Serra.
manacá da serra.
"Manacá da Serra.
Ela gosta de sol"
Manacá da serra. quaresmeira é parecida mas da pra diferencia as duas plantas
Manacá da Serra. Vira uma árvore maravilhosa. Tira do vaso e planta no chão!!
Manacá dá Serra...
Manaca da serra... Eu acho q se escreve assim: Tibochina mutabilis. Fam: melastomataceae
manacá da Serra....
Manacá da serra.... Mesmo gênero da quaresmeira roxa (Tibouchina granulosa) ambas da família Melastomataceae então acho q também pode ser considerada uma quaresmeira que é um termo mais genérico! Talvez...
"Manacá da serra(Tibouchina mutabilis)
Arundina bambusifolia"
Manacá de cheiro
Manacá de cheiro
Manacá de Cheiro
Manacá de cheiro
Manacá de cheiro
Manacá de Cheiro (Brunfelsia uniflora)
Manacá de Cheiro- Brunfelsia uniflora
Manacá de cheiro,  Brunfelsia uniflora.
"Manacá de cheiro, manacá de jardim
Melhor não mexer com planta que as flores só exalam perfume a noite"
Manacá de cheiro, não é manacá da Serra.
Manacá de cheiro! Linda!
Manacá de cheiro.
Manacá de cheiro...existem 3 manacás...
Manacá de Jardim, tinha em casa quando eu era pequena.
Manacá de jardim?
Manaca do mato ,tenho uma chacara em Parelheiros e tem bastante e é bem priximo a Embu Guaçu .
Manacá é diferente de quaresmeira. Manacá exala um cheiro doce e intenso. Quaresmeira não tem cheiro e suas flores não mudam de cor. Permanecem roxas .
Manacá é heliófita e pioneira... precisa de muita luz...
Manacá e o auge da floração é no inverno
Manacá é pleno sol e muita água
Manacá é um nome popular usado para Jacatirões tambem, porém o mais apropriado é para Brunfelsia, que pertence a família Solanaceae
Manacá é uma planta das mais tradicionais e não tem relação alguma com esse pé em seu vaso que é manacá-da-serra (Tibouchina mutabilis #Melastomataceae). Mas seria preciso confirmar com as flores.
MANACÁ em Castelo ES MUITO PARECIDA COM A DA FOTO ... 
Manacá eu tenho, mas não é. Obrigada
Manacá gosta de sol. Mas são de clima mais frio. Esse vaso  é pequeno. Além do clima pode ter faltado água. A terra seca rápido.
Manacá híbrido
Manaca lindo
Manacá lindo
Manacá que eu conheço é bem diferente.. mas os feras em botânica são vcs🍂🌸🍃
Manaca tenho residência no ES lá tem umas lindíssimas ...
manaca-da-serra
manaca-da-serra
Manacá-da-serra
Manacá-da-serra (Tibouchina mutabilis).
Manacá-da-serra (Tibouchina mutabilis). Não confundir com Manacá-de-cheiro (Brunfelsia uniflora).
Manacá-da-Serra que não deixa de ser uma espécie de quaresmeira cujas flores mudam de cor (Tibouchina mutabiis - Melastomataceae). Mutabilis em latim já diz que é aquilo sujeito a mudanças, mutável, em relação às flores. E justamente por terem essa propriedade começaram a ser comparados aos manacás verdadeiros que nada tem de parentesco com quaresmeiras & cia. Ver  Manacá (Brunfesia uniflora - Solanaceae. 
Manacá-da-serra-anão (Tibouchina mutabilis var. nana)
Manacá-da-serra-anão, Caimito, Ipê-branco e a minha preferida Sibipiruna (só que ela dá cupim e o tronco apodrece com facilidade)
Manacá-da-serra, Tibouchina mutabilis. Fotos bonitas!
Manacá-da-serra: 
manacá-de-cheiro
Manacá-de-flores-grandes (Brunfelsia grandiflora D.Don)  In: SOARES, Cecília Beatriz da Veiga. Flores do Jardim Botânico do Rio de Janeiro. Rio de Janeiro: Hólos, 2016.
manacá-de-jardim ou manacá-de-cheiro (Brunfelsia uniflora) é uma árvore da família Solanaceae com origem na Mata Atlântica, no Brasil.
Manacá,  é um perfume delicioso!
Manacá, é linda e muito cheirosa. Tinha ao lado do portão na casa da minha mãe. Dá uma saudade dela , minha mãe amava flores, acho que vem daí o meu amor por elas......................
Manaca, quaresmeira, orelha-de-onca, são vários os nomes para Tibouchinas.
Manacá, Tibouchina alguma coisa que não me lembro
manacá,lindo
Manaca!
Manacá!!!! Tem um perfume bom!
Manacá.
Manacá. Como sempre foi seu nome. Brulfelsia uniflora ou Brulfelsia hoppeana #Solanaceae - O ''cheiro'' é uma criação recente.
Manacá. Era simplesmente esse seu nome nos antigos canteiros e nas músicas dos tempos das vovozinhas. Mas depois que inventaram o Manacá-da-Serra (Tibouchina mutalbilis) que não tem perfume mas cujas flores também mudam de cor como no Manacá (Brunfelsia uniflora), passamos a diferenciar um do outro botando o nome de "Manacá-de-Cheiro" nesse antigo Manacá. O mesmo aconteceu com as verdadeiras violetas, as violetas dos perfumistas, a violeta de cheiro (Viola odorata). Apareceram as falsas violetas ou violeta-africana (Saintpaulia ionantha) e acabaram ofuscando as verdadeiras. O mundo hoje tá assim, um sujeito culto e preparado passa despercebido e um zé-mané qualquer brilha no lugar dele.
Manacá... o aroma é uma delicia!!!
Manacazinho, manacá-cheiroso...
Manacq
Manacus manacus é um piprídeo chamado Rendeira?
Manacus manacus.
Manada da serra
MAÑANA O PASADO MAÑANA LO SABRÁS PORQUE ESE PIMPOLLO SE VA ABRIR EN MENOS DE 48 HS!
Manaus
Manaus
Manaus - AM Carmen Paixão.
Manaus - AM, chuvas todos os dias.
Manaus - AM.
Manaus não passa longe desses equívocos também!
Manaus.  Vi um indivíduo dessa espécie no Parque Estadual Sumaúma, que é um fragmento urbano.  Tenho dúvidas se a ocorrência era espontânea ou se alguém havia plantado,  já que a área era de capoeira
Mancada Marcão, vc ter respondido tão rápido...ainda estava pesquisando...😓😓😓😓😓  buááá
Mancha a roupa q é uma beleza ! :)
Mancha e é muito difícil limpar.
mancha me pareceu arroxeada no estandarte
Mancha pintura de carros.
Mancha tudo,roupa,mãos,carro e a língua kkk, não perde as folhas nunca.
Manchas amarela só no meio pode ser deficiência nutricional mesmo
Manda :)
Manda a foto aí.
Manda a foto da flor!
Manda a foto novamente, quem sabe a Sueli Azeredo não tira a sua dúvida!
Manda a foto pra lá do lado certo. Kkk.
"Manda a nova foto Larissa.
Ma. Antonia

Em 13 de outubro de 2014 19:43, Larissa Cavalheiro <"
Manda a receita, Susane Mendonça! ;)
Manda aee to curioso
manda ai, se puder ajudar?
manda aí!
"Manda ai... Que te mando outras coisas... Feedback!!!! 
Vulgo ""troca troca""
Kkkkkkkkkk"
Manda as fotos ai, se não tiver eu tenho o Burle Marx aqui
manda as seeds p amigo plantar, se ele quiser
MANDA AS SEMENTES DELE PARA MIM POR MEIO DE UM ENVELOPE  OU CARTA ,EU MORO EM BURITAMA -SP RUA PRAÇA NAIR  PEREIRA ROSA N° 71  SOU BIÓLOGO E GOSTEI DESSA PLANTA , AGRADEÇO DESDE JÁ SE PUDER MANDAR AS SEMENTES PARA MIM .
Manda chumbo no vizinho se não ele faz de novo.
Manda da árvore, ou de um galho
Manda e manda um relato seu do sabor, provei de novo hoje. Não sou a melhor pessoa para descrever sabores mais sutis. sempre bom contar com outros relatos. Adoraria fazer uma postagem com mais informações da espécie e relatos desse tipo enriquecem.
Manda essa matéria por favor ... Valeuu
Manda foto da folha
Manda foto Ingrid por favor!
Manda foto.
Manda fotos. A principal diferença entre eles é a seguinte: Jussara é uma palmeira solitária e o açaí perfilha, produzindo uma touceira.
manda mais! Solta o raw :)
Manda mato pra mim kkkkk
manda no blog, Júlio Henrique Magalhães.
Manda o endereço in box  , não se preocupe com o correio . Plante , cuide ... tá pago :)
Manda o endereço que vou separar algumas sementes para enviar.
Manda o endereço, da pra pagar o correio aí?
Manda o que?
manda o raio x dela
Manda os links dos sites para conferência da nomenclatura.
Manda outra foto das flores
Manda para a Band News tbm
manda para o globo rural que eles identificam
Manda para Tatiana Carrijo que ela te ajuda
Manda pelo correio?
Manda pelo correio?
manda por correio?
Manda pra dentro, Carlão! Inclusive tem altas vitaminas hehehe
Manda pra eco soluções.Eles te mandão respostas ok
Manda pra mim costa_edvan@hotmail.com
Manda pra mim no pv por favor
Manda pra mim por favor 😀😄
Manda pra mim também
manda pra mim também amigo estou colecionando frutas
Manda pra mim também, por favor!!! romulo_fb@hotmail.com
manda pra mim tbm
Manda pro meu email vou enviar para o Caqui e para a Juliana eles certamente darão um nome.
Manda semantes..  planto umas aqui no ES
Manda SEMENTE para https://www.facebook.com/rivonaldo.araujo.5?fref=nf
manda semente para mim
Manda semente pra mim!
Manda semente?
Manda sementes Jefferson Marçal Melotti
Manda sementes!  Rsrsrs
Manda seu endereço com CEP etc
Manda sim *-*
"manda sim. Curto cecrópias pra caramba.

Já germinei várias por semente. Simplesmente as retiro das espigas na água, seco e deixo na terra. Depois de um tempo surgem as mudinhas."
Manda só algumas sementinhas! Arruma do maracujá doce tbm, pois só comi uma vez em toda minha vida. Sonho em ter um!
Manda só as de orquideas :D
Manda teu professor vir limpar meus vasos então, Isaias
manda tordon (pincelado)no toco e eu quero ver se rebrota.
Manda um link
Manda um oi no chat que te passo o endereço
manda uma foto aí que a gente ajuda
Manda uma foto com mais detalhes
Manda uma foto do ramo. Assim fica dificil de identificar.
manda uma muda para mim
Manda uma muda pra mim....rsrssss
Manda uma provinha Marília....ksksksk
Manda uma semente é jambo !!!
Manda umas ai pra eu fazer um sorvete de pinga de mutamba kkkkkkkkkk agregar dois em um pra não desperdiçar né  kkkkkkkkkk
Manda umas fotos com detalhes da folha
Manda umas sementes p mim>nunca vi deste tamamnho,parece araçá
Manda umas sementes pra mim plantar uma aqui
Manda umas sementinhas para mim?
Manda umas sementinhas pra mim! Agradeço
Manda ums pra mim
Manda ver, é um mamãozinho, acontece muito.
Manda ver, Hugo. Já estou sentado e quase dormindo.
Manda ver. Prá nós vermos... se conseguimos decifrar as tuas charadas botânicas.
Manda, mas seria legal saber a cor da dele. Eu não consigo separar as espécies só pela flor. Tem gente aqui no grupo que sabe.
Manda, o ideal seria fazer uma postagem com alguns deles. Duas semanas atrás fotografei um que estava procurando: Solanum sisymbriifolium. Quero encontrar sementes para cultivar, os frutos parecem interessantes pelo que li.
Manda, só apago pelas 3.
Manda, vou reparar também!
Manda!
manda!
Manda.
manda...
Mandacaru
Mandacaru
mandacaru
Mandacaru
Mandacarú
mandacarú
Mandacarû
Mandacaru aqui em São José Do Goiabal
Mandacarú da pedra (Cereus fernambucensis)
Mandacaru é nome popular que se aplica a várias espécies de Cereus...
Mandacaru é um tipo de cacto.
Mandacaru em flor... Lindo demais!
Mandacaru monstruoso?
Mandacaru não é. Mas esse que tu tem é um cacto, sim, só não é o cacto mandacaru.
Mandacaru Randômico dá uma conferida.
Mandacaru sem espinho, desenvolvida como forrageira.
mandacaru vai brilhar ai
Mandacaru, a flor da noite.
Mandacaru, eu tenho um enorme no jardim, dá flores que só se abrem a noite e depois das flores dá brotos ou frutos com sementes minusculas.
Mandacaru, isso aí. Temos três especies principais: Cereus jamacaru, Cereus peruvianus e Cereus hildmannianus que predomina nas restingas do sudeste. Acho que é ele.
Mandacaru, pitaya, figo da india e ora-pro-nobis são comestíveis, por que esse não seria? Maaas a escolha é sua, vamos esperar alguém confirmar :)
Mandacaru?
Mandacarú?
Mandacaru.
mandacaru.
Mandacaru.
Mandacaru.
Mandacaru. Creio ser Cereus hildemanianus, o mandacaru do sudeste.
Mandalas vivas
mandando ver seu Andre! obrigafa! vou passar adiante!
mandando.as fotos pra vc? melhor
Mandar as sementes pra plantar.
"Mandar por correio ? 
Ahh não, eu nunca tiro , eu só pego quando elas já estão no chão"
mandaram pra mim uma matéria..."Dillenia, Pataca, Fruta Cofre, Maçã de Elefante…já comeu???"  https://jacomeu.wordpress.com/tag/maca-de-elefante/ 
Mandarão pra me
mandarei ,por etapa
Mandarei fotos da planta
Mandarina salvaje, sirve de pie de injerto para variedades de citrus de producción.
Mandava muito cheiroso
Mande aí, quem sabe podemos ajudar rs
Mande mensagem in box informando seu endereço. Chegará presentinho!
Mande msg inbox que a gente ve isso. Abraço!
Mande notícias.
mande o endereço in box
mande o endereço in off que te envio pelo correio uns frutos, Henrique Lopes
Mande o link no meu e-mail que tentarei aqui na UnB! Mas tem que ser hoje cedo ainda... falou!
Mande para mim Felipe Lemos Tibério, por favor, vou plantá-los em areas de reflorestamento aqui no Rio, se misturarão na paisagem e ficarão guardados IN VIVO na natureza.  Eles foram produzidos e colhidos em que ambiente?
mande selos para mim 36160-000
Mande seu endereço in box...eu mando para você! Não é trabalho algum...moro ao lado de uma agencia do correio!
Mande seu endereço Tania Tanya Maria. Quando eu for ao correio farei as duas postagens. Em seguida enviarei o código de rastreio
Mande um abraço pra ele independente de se lembrar de mim ou não. Acho que a gente não se encontra desde final de noventa...tempinho não?
Mande um Email para mim Rulian Costa Vilarino e lhe envio imagens e uma lista de flores para beija-flores. Se alguém mais quizer, é só fazer o mesmo. jfhaydu@gmail.com   :)
Mande uma conta que eu deposito antes de vc ir ao correio do B. Brasil.
Mande uma folha e foto p/ o globo rural eles tem como identificar
mande uma foto da árvore, flor, frutos se possível
mande uma foto dos frutos. Ta parecendo Dimorphandra wilsonii
"Mandei a foto da Vanilla do Hugo para um amigo, Luciano Zandoná, que é especialista em orquidáceas nativas. Fez o resgate delas das matas destruídas para o Rodoanel, figuraça. Vejamos o que ele diz.
Ele já me disse que a V. chamissonis é ""bico"" cultivar, mas ele resgatou uma outra que seria chatinha. Vejamos se é a mesma do Hugo."
Mandei a foto para um amigo de lá. Esperando a resposta dele. A mãe dele é Índia Baré. Pode dar uma pista.
Mandei antes, não sou boa nessa parte tecnológica. Desculpas.
Mandei as sementes pra minha mãe plantar no sítio, tenho que perguntar se ela plantou e pedir fotos se germinar! ;)
Mandei até pro globo rural, eles pediram pra mim enviar para o centro de pesquisa de pernambuco e amazonia
Mandei como sugerido acima para ela, ela me respondeu muito educadamente, que ela passou a imagem correta e que na edição foi trocada, pelo imagem que o editor achou melhor, sem saber o que fazia! Conversamos um pouquinho e agora ela é membro do grupo!
mandei dois emails pra la e eles nao respondem!
Mandei duas flores 
Mandei e vou ganhar kkkkk Paolo Sartorelli
Mandei errado o meu, perdão: mu-barbosa@hotmail.com
mandei errado rs
mandei inbox
Mandei inbox Gabriel.
Mandei inbox Guilherme 
Mandei inbox p vc 
Mandei inbox, obrigada.
Mandei mais algumas porém este horário o sol bate muito forte. .. Não sei ser melhor para vc.
Mandei mensagem!
Mandei msg inbox p vc
mandei msg inbox pra vc, obrigada
MANDEI O ENDEREÇO PRA VC
Mandei o Messenger p Vc!
mandei por msgm o material que tenho! 
Mandei pra Fátima confirmar a identificação. Vamos ver se é essa espécie mesmo. Fotos lindas!!
Mandei sementes para Klaus Schneider e Rulian Costa Vilarino. Vou "monitorá-los" até ganhar uma muda, Anderson Machado.
Mandei solicitacao tambem nao deu certo. Mas estamos num grupo. Nao sou amiga de quase ninguém. E esse parece o unico que nao posso responder. Mas deixa. To sem tempo mesmo! Um dia isso se resolve
Mandei sua foto para ela ver  se a dela tb é assim quando abre a fruta...obrigada..
Mandei um requerimento de colegas para ti, Kênia Chagas. Assim fica mais fácil, ok?
Mandei uma mensagem Marcelo veja lá!
mandei, o Geraldinho foi meu co-orientador..abs
Mandem a foto para mim
mandem msg inbox!! ja tem 7 pessoas mas tenho muitas sementes
Mandevila não é, embora pareça as folhas
Mandevila sp (Apocynaceae) ou Dipladenia sp
Mandevilla
Mandevilla
Mandevilla
Mandevilla (apocynaceae)
Mandevilla antenacea?
Mandevilla branca
Mandevilla cf pohliana. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/FichaPublicaTaxonUC/FichaPublicaTaxonUC.do?id=FB4671
Mandevilla cf, venulosa..!!!
Mandevilla esplendens da mesma família de Nerium (Apocynaceae) mas a sexta pétala realmente continua um mistério, seria um defeito ou uma outra flor além do que eu estou imaginando? 
Mandevilla illustris
Mandevilla illustris
Mandevilla illustris (Apocynaceae) - jalapa
Mandevilla illustris (Apocynaceae). O face fragmenta os posts e fico confuso sobre onde responder...
Mandevilla illustris com certeza
Mandevilla illustris, Apocynaceae
Mandevilla illustris?
Mandevilla ilustris
Mandevilla Ilustris colega
Mandevilla longiflora (Apocynaceae). 
Mandevilla novocapitalis Markgr. com certeza
Mandevilla petraea
Mandevilla sanderi
Mandevilla sanderi
Mandevilla sellowii
Mandevilla sp,
Mandevilla sp: 5 pétalas. 
Mandevilla sp.
Mandevilla sp.
Mandevilla sp.
Mandevilla sp.
Mandevilla sp. Lembra muito Mandevilla scabra (Hoffmanns. ex Roem. & Schult.) K. Schum., de amplíssima distribuição no Brasil centro-oriental e em alguns países vizinhos.
Mandevilla sp. Pode ser a tenuifolia
Mandevilla sp. Veja M. myriophylla.
Mandevilla splendens
Mandevilla splendens
Mandevilla splendens
Mandevilla splendens
Mandevilla tenuifolia
Mandevilla velame (A.St.-Hil.) Pichon é atual há um bom tempo eu acho. rs
Mandevilla velame (Apocynaceae)
Mandevilla, quando comprei dipladenia no mercado, pesquisei na net pois alguns me disseram que era mandevilla ou alamanda-rosa, e vi que o que diferencia são as folhas, da dipladenia é mais incorpada e formato diferente. 
Mandevilla?
Mandeville, dipladenia
Mandi Oca
Mandi Oca
Mandioca
Mandioca
mandioca
mandioca \o/
"Mandioca braba 
É realmente uma espécie de Manihot sp."
Mandioca braba?
Mandioca brava kkkk
Mandioca brava, planta ornamental  de jardim,  Manihot flabellifolia, exótica, nativa do sul do Brasil, maniva, macaxeira, aipim, parecendo obra de arte japonesa ou chinesa, seja o que for, é linda, maravilhosa, encantadora...
Mandioca brava?
Mandioca brava.
Mandioca brava.
Mandioca de 5 e de 10 - tá tendo - é só chegar - hahahahaha
Mandioca de Tapuia .Assim aprendemos no curso de Guia da Chapada dos Veadeiros .
Mandioca é ilícita tmb agora? Que doidera!!!
Mandioca Exótica kkkk'
mandioca hahahahaha. sei la.. a foto ta ruim
Mandioca kkk
Mandioca Sene: Às ordens!
Mandioca também da semente igualzinho a esta
mandioca tem latex! tem uma prática de fazer uns pequenos talhos para facilitar o enraizamento e costuma sair um latex
Mandioca, certeza
mandioca, não???
Mandioca, talvez tenha perdido a folha devido alguma doença ou insetos cortadores etc, mas pode ver se tem algum sinal de raiz tuberosa.
Mandioca,pode ser a Brava
mandioca?
Mandiocão
Mandiocão-do-cerrado
Mandioqueiro ou morototó.  Didymopanax que agora é Schefflera (Araliaceae). Alguém se habilita a identificar a espécie?
Mandioqueiro,Morototó-Scheflera morototoni
mandioquinha
mandioquinha
Mandirola , família gesneriaceae
Mandirola ictiostoma?
Mando amanhã pela manhã amigo Celso Paiva
Mando inbox p vc
Mando para você
Mando para você depois, flor. 💚
Mando pra vc Jorge Diogo
Mando reembolso do correio pra vc.
Mando sim
Mando sim
mando sim 
Mando sim amigo, com o maior prazer. Vc poderia me dizer como devo selecionar o fruto
mando sim ein!
Mando sim fera. Manda inbox
Mando sim só me explica como.  Estou em SP Butantã.
Mando sim, ainda tenho semente, posso por no correio por carta e só me passar o endereço.\aqui no RJ amanhã e feriado
Mando sim, Carmen. Me passa depois o endereço via mensagem! Mas cuidado onde planta, é exótica :)
Mando sim, poderia enviar muito mais, evito para não saturar, vou separar as imagens na sequencia :) o Bioma Pampa é o mais destruído, menos preservado, menos conhecido por ser rasteiro e o ultimo mencionado, fazem pastagens de gado, mantém umas árvores e acham que esta preservado, existe uma abelha de chão nativa aqui que está em extinção Mourella Caerulea (Bieira)
mando sim...outro pra vc! Legal ´não é Josi Faria, este mundo é msm pequeno, neste aspecto rs
Mandou bem Danilo!
Mandou bem demais Henrique Flores Homem. vou anotar os periodos de floração e frutificação e vou pra campo checar. Vlw mesmo pela ajuda de todos!
Mandou bem José Carlos !!
mandou bem Liou! trabalhou nela!! ficou muito legal!
mandou bem na questão do banco! sentar aí equivale a várias gotas de rivotril rs
Mandou bem Rodrigo!
Mandou bem, caro Diogo Bueno Kanouté!!!!!!!!
Mandou bem!
mandou bem...vou compartilhar para expandir o acesso!!!...
mandou bemmmm! linda!...se soltou de um post ou vc esqueceu ...hahah
Mandou Benzaço Hugo Arruda Castanho Junior..rs
"mandou mto, Pa!!! agora temos um observatório de pássaros da magnolia! <3

manda foto da árvore do platô! cê tirou?"
Mandou MUITO bem, Hugo...
Mandou!
Mandrágoras são espécies de plantas europeias, da região do mediterrâneo. Sinceramente, nunca vi cultivada (Harry Potter não conta), e nem ouvi dizer que fossem encontradas no Brasil. Dependendo do uso, há substitutos que podem sr encontrados por aqui.
Mandraque
Manduirana - Senna macranthera. Com certeza.
Manduirana (senna macrantehra). Fabaceae.
Manduirana-Senna macranthera
manduris, mandaçaias, uruçus rufiv do cerrado, mandaguarias e as vezes jatais e irais
Maneco Zago, algum flor ou fruto ? poderia fotografar e postar?
Maneira a papa moscas
maneira fácil para identificar o gênero inga, presença de glândulas entre os folíolos.
maneiríssima rsrs
Maneiríssimo, mais uma vez grato!
Maneiro
maneiro (Y)
Maneiro em André, não sabia que essa espécie podia ser usada para fins medicinais, onde eu moro tem muita!
Maneiro haha
Maneiro Lucas Gaehwiler, aí em Corumbá tem uma planta que tô atrás,  você mora por aí?
maneiro msm é juçara!! Pior do que a palmeira imperial é a Areca bambu q plantam em tudo quanto é lugar, é exótica e venenosa(vermífugo e doses pequenas)
Maneiro!!!
Maneiro!!! Bom trabalho!!!
Maneiro. Vou querer sim Thais Uzun Rodrigues.
Manejo do que,exterminar?
"Manejo e controle

O javali (Sus scrofa) é uma espécie nativa da Europa, Ásia e norte da África. Foi introduzida no Brasil a partir da década de 1960, principalmente para o consumo de carne na região sul do país. O animal é classificado como uma das cem piores espécies exóticas invasoras do mundo pela União Internacional de Conservação da Natureza. Sua agressividade e facilidade de adaptação são características que, associadas à reprodução descontrolada e à ausência de predadores naturais, resultam em uma série de impactos ambientais e socioeconômicos, principalmente para pequenos agricultores.

Em razão do aumento de sua distribuição pelo território nacional e da crescente ameaça ao ecossistema, o controle da espécie foi autorizado pelo Ibama em 2013, de acordo com regras estabelecidas pela Instrução Normativa N° 03/2013. Espécies exóticas invasoras são consideradas a segunda maior causa de perda da biodiversidade em escala global e representam um desafio para a conservação dos recursos naturais. Há registros da presença de javalis em quinze unidades da federação: Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Goiás, Distrito Federal, Roraima, Tocantins, Maranhão, Bahia, Minas Gerais, São Paulo, Espírito Santo e Rio de Janeiro.

Saiba mais sobre o javali nesta cartilha. http://www.ibama.gov.br/especies-exoticas-invasoras/javali/manejo-e-controle-de-javalis"
manejo e controle de exóticas são muito importantes
Manejo é uma palavra que a maioria não sabe o significado...
Manettia (Rubiaceae)
Manettia coccinea?
Manettia Cordifolia 
Manettia cordifolia - família Rubiaceae
Manettia gracilis
Manettia gracilis - Rubiaceae
Manettia luteo-rubra
Manettia paranensis tb parece bastante c ela
Manettia sp.
Manettia sp.?
Manga
Manga
Manga
Manga
manga
Manga
Manga
Manga
Manga
Manga
manga
Manga
Manga
Manga
manga
manga
Mangá
Manga   longa   kkkkkk
Manga Bourbon ou com menos frescura Burbom, ou Burbão lá pelos interiorrrr, Seria um regionalismo? Tem a casca bem grossa e quando madura não fica completamente amarela, fica meio que verdolenga. Grande e pesada com a raspa da cascas ao dente com muita terebentina. Poupa amarelo claro praticamente sem fios e muito doce. Hummmmm parece que estou chupando uma. É uma das variedades primitivas de Mangifera indica que os portugueses trouxeram de Goa para cá lá nos tempos coloniais.
Manga bourbon?
manga carlotinha
Manga Carlotinha, era o nome antigamente aqui no RJ.
manga Carlotinha?
Manga coquinho
Manga coquinho
Manga coquinho!
Manga coquinho.
Manga coraçao de boi
Manga do Monte Everest
manga espada
MANGA ESPADA? K D A GARRUCHA?
manga hiper verde - tirou alimento de várias aves
Mangá já da pra aproveita sua deformidade e fazer uma bonsai, fai ficar top com essa deformidade natural....
Manga maçã, só sei o popular
Manga Manteiga ! 
Manga mesmo!!! É asiática, veio para cá a muito tempo e está empreguinada na cultura!!! Como impedir alguém de plantar?
manga muda
Manga não é .
manga não é, amora eu notei a semelhança com o pé de amora gigante que tenho, mas as folhas dessa é macia e o talo é roxinho, diferente da amora que tenho
Manga não é.
Manga não tem folha composta... e esses frutos não tem nem aparência de manga
Manga não tem folhas opostas!
Manga nem adianta plantar por estas bandas (Curitiba),que não frutifica.
manga ou cajú
Manga Palmer, não é?
Mangá rosa
Manga Ubá
manga ubá
manga verde ainda - nada a ver com a folha do primeiro post
"Manga verde!
Se precisar de alguma ajuda para coletar e consumir me avise!"
"manga-brava caboatã-de-leite Thyrsodium spruceanum 
Árvore do dossel ou emergente, perenifólia, de porte médio e característica da Amazônia e Mata Atlântica. Uma espécie pioneira de crescimento rápido encotrada em regeneração espontânea tanto em terras secas quanto em planícies inundáveis onde pode se tornar a espécies dominante após desmatamento. Usada na restauração e como madeira, seus frutos atraem a vida selvagem."
Manga, com certeza. (Mangifera indica). Agora tem muitos tipos de maga (de leite, espada, haden, tommy, comum, etc.) . Ei amiga do grupo não fique chateada. Quando ela tiver com frutos maduros vc posta novas fotos e aí a identificaremos, ok.
manga, não é, não.
Manga!
Manga?
manga?
manga?
Manga?
Manga? Não creio que deliiicia hahhha
Manga? Rsrs
Manga?!
Manga.
Manga. Estamos em plena época de formação dos frutos em São Paulo.
Manga..está buscando luz solar...arranque( se tiver um quintal grande trasplante ), pois está perto demais dessa parede e, vai derruba-la ou até derrubar a casa...
Mangaba
Mangaba (Hancornia) tem folhas opostas, a planta da postagem possui folhas alternadas.
Mangaba não é.  Tenho e é  diferente.
Mangaba?
mangaba?  https://www.google.com.br/search?q=mangabeira&client=firefox-b&tbm=isch&imgil=fORENCiQSChZaM%253A%253BIBmtx8ZoFIVeMM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Ffaunaefloradorn.blogspot.com%25252F2010%25252F03%25252Fsaiba-mais-sobre-mangabeirahancornia.html&source=iu&pf=m&fir=fORENCiQSChZaM%253A%252CIBmtx8ZoFIVeMM%252C_&usg=__fnIuJbZZqFUTqH3VOt5I2jBdQaQ%3D&biw=1602&bih=791&ved=0ahUKEwj2yfjsw6fVAhWHkJAKHesKB70QyjcIaA&ei=B9l4WbaqLIehwgTrlZzoCw#imgrc=RdKk9cUeoTWEDM:
mangaba????
Mangaba.
Mangalô
MANGALÔ (diferente de fava e de ervilha). Os grãos são consumidos após leve aferventação. Pega bem os sabores de legumes e carnes com que for cozinhada. A casca que protege as sementes não é consumível, mas boa para adubações. Cresce muito, dá excelente sombreamento, e possui linda flor, que atrai a abelhona Mangangava.
mangalor na bahia
Mangaríeis tem as folhas parecida...
Mangarito é assim, produz um monte de tubérculos. Lave bem e cozinhe com a casca... fica mais fácil para comer. O povo antigo comia com melado ou mel.
Mangarito????
Mangarujá
mangava brava...
Mangelão
Mangericão
Mangericão com folhas grandonas assim Erick Martinelli da Silva ? Tenho 2 pezinhos de mangericão duferentes mas as folhinhas são mais miudas.
Mangericāo roxo?
Mangerioba do para.   Senna SP.
Mangerioba do pará...Sena alata...
Mangeuira( preguiça de nome científico rsrs)
Mangifera fala-se Mangífera ou Manguífera?
Mangifera indica
Mangifera indica
Mangifera indica
Mangifera indica
Mangifera indica - a manga.
Mangifera indica - Manga Ubá. 
Mangifera indica ?
Mangifera indica (Anacardiaceae)
Mangifera indica K., Mewry Lia apresenta folha simples!
Mangifera indica L.
Mangifera indica L.
Mangifera indica L. - Anacardiaceae
Mangifera indica L. (Anacardiaceae).
Mangifera indica L. (Anacardiaceae). Hugo Arruda Castanho Junior, oriente-o para que o Ronaldo Duarte faça os tratos culturais para uma possível frutificação! Abraços!
Mangifera indica, Manga
Mangifera indica, mangueira.
Mangifera indica,nome popular manqueira.
Mangifera indica? 🤔
Mangifera indica.
Mangifera*
Mangostan é esse, e só a parte branca que é comestível.Esse aí lembra canistel, pela cor e formato. 
Mangostão - Garcinia mangostana L. e Falso-mangostão - Garcinia cochinchinensis, não é. Acredito nem ser da família Clusiaceae.
mangostão - Garcinia mangostana.
"Mangostão amarelo ou falso mangostão 
Garcinia conchichinensis"
Mangostão amarelo????
Mangostão amarelo....uma deliciaaaa =)
Mangostão não tem um fruto com pontinha..? não sou botânica... dai a total pobreza de vocabulário....
Mangostão-amarelo - Garcinia cochinchinensis
Mangostão-amarelo ou Falso Mangustão - Garcinia xanthochymus Hook. f. ex T. Anderson - Clusiaceae.
Mangostão-Amarelo, Garcinia cochinchinensis. Mesma família do Bacupari, porém é outra espécie.
Mangostao,Gabiroba,umbu
Mangostão?
Mangostao. É  azeda mas da um suco bom.
Mangostão. é o manjar dos Deuses. Delicioso. Aonde esta plantado?
Mangostão. Garcinia mangostana???
Mangostão. Uma delícia 😋
Mangostao.Boa para suco.
mangostim (garcinia mangostana) https://www.google.com/search?newwindow=1&site=&tbm=isch&source=hp&biw=1366&bih=645&oq=+mangostim+(garcinia+mangostana)&gs_l=img.3...1319.1319.0.3152.1.1.0.0.0.0.217.217.2-1.1.0.msedr...0...1ac.1.60.img..1.0.0.3FgcoRe62og&q=mangostim%20(garcinia%20mangostana)
mangostim amarelo garcinia cochinchinensis
Mangostin, mangostao?
Mangostin?
mangostin..
Manguba
Manguba
Manguba
Manguba
Manguba
Manguba
Manguba
Manguba - Pachira aquática! Malvaceae!
Manguba .castanhas torradas.
Manguba monguba     (Pachira aquática)
Manguba ou castanha do Maranhão
Manguba ou castanha do Maranhão
manguba, castanheira do maranhão
Manguba, falso cacaueiro
Manguba, monguba, amendoim de bugre...
Manguba.
MANGUBA.
mangue de botão - (Conocarpus erectus)
Mangue do mato. Clusia spp.
"Mangue Negro.😍
Avicennia schaueriana,provavelmente!"
Mangue tem disso, alta competição entre as árvores. Isso resulta em mortalidade natural abundante.
Mangue-de-botão ou Mangue-ratinho(no Ceará), Conocarpus erectus, Combretaceae. Uma ótima opção para a arborização de áreas a beira mar.
Mangue?
Mangueira
Mangueira
Mangueira
Mangueira
Mangueira
Mangueira
mangueira
Mangueira ?
mangueira ?
Mangueira (Mangifera indica L.)
Mangueira (Mangifera índica) a não ser que esteja enganado. Como seria o clima daí pra uma mangueira? Em certas latitudes ela não frutifica ou se o faz é esporadicamenter, pouco, como em São Paulo, e as folhas são eternamente fungadas.
Mangueira (manguifera indica), Pata de Elefante (Beaucarnea recurvata), ambas jovens, e Pau Brasil (Caesalpinia echinata).
Mangueira (pé-de-manga).
Mangueira equivale ao município de Mangueirinha - PR?
Mangueira não tem folha imparininada. É Cajá-manga = Spondias dulci.
Mangueira sim.  Substitua se for possível. Ainda dá tempo de retirar sem matar a planta.
Mangueira!!
Mangueira!! Pra mim a melhor fruta que exíste!! 👏👏👏🙏🙏🙏
Mangueira?
mangueira...
Mangueiras são exóticas e domesticadas. Portanto grandes variações são esperadas, ainda mais pela plasticidade do clima nas diferentes cidades do Brasil.
Mangueiras, Miguel Pereira, RJ Celso Paiva
Manguifera indica.
Manguita
Manguita no ES
Manguito.
Mangustan?
Mangustao
Mangustão azedo
Mangustão no parque da cidade tem vários
Mangustao ou fruta-da-rainha, exótica do Se. da Ásia?
Mangustao ou fruta-da-rainha. Origem: Sudeste asiático.
MANGUSTÃO!!
Manhã irei verificar se é a Allophylus e lhe digo! Obrigada!
Manihot
manihot
Manihot cf. salicifolia
Manihot grahami
Manihot grahamii
Manihot grahamii
Manihot grahamii
Manihot grahamii - mandiocão
"Manihot grahamii (Euphorbiaceae).
Não comestível."
Manihot grahamii Hook. (Euphorbiaceae) da região Sul/Sudeste. Alta toxicidade por HCN em todas as partes da planta.
Manihot grahamii Hook. lembra muito Manihot flabellifolia Pohl (ambas do sul do brasil). As relações entre Manihot flabellifolia Pohl, Manihot esculenta Crantz (a popular "maniva") e Manihot grahamii Hook. são obscuras. Parecem ser muito próximas. Manihot flabellifolia , que conheço melhor, certamente é distinta de Manihot esculenta. Os botânicos "amontoadores" devem ter outra opinião, juntando-as todas e aumentando a confusão.
Manihot grahamii hook., Esses lobos pandurados são bem característicos da espécie, diferentemente da mandioca usualmente comestível.
Manihot grahamii rsrsrs
Manihot grahamii também é Euphorbiaceae, mas não é e nem deve ser utilizado como cicatrizante. O látex é tóxico, embora o contato com a seiva de J. multifida pode ser muito irritante também...
Manihot peltata
Manihot peltata - Euphorbiaceae 
Manihot peltata (Euphorbiacea)
Manihot peltata Pohl
Manihot peltata Pohl
Manihot peltata Pohl, sim!
Manihot peltata Pohl, sim!
Manihot peltata!
Manihot peltata?
Manihot peltata.
Manihot sculenta - Euphorbiaceae
Manihot sp
Manihot sp, algumas espécies podem ter hábito escandente.
Manihot sp.
Manihot sp.  Priscila Orlandini
Manihot?
Manihot?
Manikara.
manilkara
"Manilkara amazonica

FAMÍLIA: Sapotaceae

  
  
OUTROS NOMES COMUNS:Aparaiú, Apraiú, Aprauá, Balata, Balata-verdadeira, Gararoba, Maparajuba, Maparajuba-da-várzea, Maçaranduba, Maçaranduba-da-marinha, Maçaranduba-de-leite, Maçaranduba-roxa, Maçaranduba-vermelha, Muirajuba, Muirapiranga-roxa, Paraju, Parajuba, Pau-de-esteira,

Maçaranduba - Corte Tangencial  
 
Árvore: Altura comercial: 11,20m; Diametro (DAP): 53,8cm; Tronco: retilineo.
Características Gerais: Cerne/alburno: distintos; Espessura do alburno: 2,0cm a 7,0cm; Cor do cerne: marrom-avermelhado-escuro a vermelho-escuro (2,5YR 3/4 a 2,5YR 3/6); Cor do alburno: rosa (5YR 7/4); Anéis de crescimento: distintos; Grã: direita; Textura: fina; Figura tangencial: em manchas escuras e irregulares; Figura radial: em manchas escuras e irregulares; Brilho: ausente; Cheiro: fraco; Resistência ao corte transversal manual: dura."
Manilkara cf subsericea #sapotaceae my friend
Manilkara cf. cavalcantei,  nativa da Amazônia.  Foi no JBRJ?
manilkara longifolia
Manilkara no Sul de MG?
Manilkara sp - Sapotaceae
Manilkara sp, talvez
Manilkara sp. e um Sapotizeiro, sim, a variedade é complicado por que existem vários um pequeno, um grande, um redondo, um comprido... Tem até o amarelo que é de outra espécie.
Manilkara subsericea
Manilkara triflora
Manilkara triflora
Manilkara zapota
Manilkara zapota
Manilkara zapota
Manilkara zapota (L.) P.Royen
Manilkara zapota (Sapotaceae) - sapoti
Manilkara Zapota- confere sapoti
Manilkara zapota.
maninha vc tem essa rosa clara?
Manipulada!
Manipule com luvas e óculos de proteção, latex nocivo a pele e aos olhos.
Manipulo jararacas, por vezes, mas é muito mais fácil e seguro imobilizá-las e empurrá-las para recipiente, para depois levá-las para mato distante e soltá-las.
manja d+ esse Henrique Lopes
Manja muito
Manjelao
Manjericão
Manjericão
Manjericão
Manjericão
Manjericão aproveite fazer uma macarronada ao pesto...
Manjericão de folha larga - Ocimum basilicum
Manjericão e Arruda inimigos não sabia, eu tenho um vaso com manjericão já a algum tempo e coloquei uma arruda perto que por nada sobreviveu, agora acredito que possa ser isso. interessante.
Manjericão é este: 
Manjericão então parece grama de tanto que nasce, kkkk,
Manjericão miúdo e talvez uma Lavandula.
manjericao roxo
Manjericão roxo (se não me engano)
Manjericão sim
Manjericão! Bom para os seis sentidos.
Manjericão?
Manjericão?! Tem um punhado diferente... Aqui em casa temos 2 pelo menos.. :)
Manjerona
Manjerona
Manjerona :)
Manjerona comestível é bem gostoso
Manjerona e Levante eu tenho , acho parecido com poejo, achava que era hipérico...mas agora tenho dúvidas, abs
Manjerona mais arredondada....será da família?
Manjerona?
Manjerona.
Manjerona. Tenho e amo
Manjhú , vc recebeu uma mensagem inbox com as regras de postagem do grupo? se não recebeu, por favor, dá uma lida  lá em cima , na página..
manjo de micro só um tickin memo, rs
Manjo nada não, é que eu to sempre estudando sobre as plantas comestíveis, acredito que esses conhecimentos que nos possibilitam estar mais "off-the-grid" serão muito úteis daqui a alguns tempos.
Manjo várias frutiferas na região do Paraíso que não aparecem nesse mapa. Goiaba, pitanga…
Manjogome
Manjogome
mano , parece uma barata ainda com cordão umbilical, rsrsrsrsr
Mano corre atrás de conseguir a "fosfoetanolamina sintética", foi proibida pela avisa justamente pq é a cura mais eficiente e barata para o câncer, tem grupos no Facebook e muita informação sobre ela, tá uma polémica danada em cima disso por isso tá difícil de conseguir, mas acredito que preocupando vai achar, tem bastante informações no YouTube tube e no Google também.
Mano eu acho mas adequado a plantio de plantas nativas da sua região
mano isso é muito praga memo
"Mano já fiz o dever de casa sobre isso entendo muito sobre bonsai 
Por isso queria saber a espécie dessas sementes pra fazer o cultivo melhor"
mano me arruma um galho
mano preguntarán por ela hoje mesmo no grupo se ñ me engano ñ faz muito tempo, da uma procurada
mano que medo
Mano que parece Inga spp, mas não tem raque alada só me vem na cabeça Chamaecrista spp.
Mano tenho exemplar da Psychotria viridis nativa com 5 metros de altura e temos também em cultivo com 2 metros de altura e em particular essa que vc postou eu a conheço por caneluda, cafezinho ou orelha de onça.
Mano to achano que é essa memo http://www.colecionandofrutas.org/campomanesiabullata.htm amanhã vou lá no pé conferir!
Mano vou tirar sim. Fica numa praça pertinho da minha casa
"Mano,
Guilherme Delazeri,
Existe um cruzamento do Açaí solteiro com a Palmeira Juçara, pois dada o nome de Juçaí.
Mas pois bem o Juçara é ocorrente na região de mata atlântica e o Açaí é de região amazônica.
Uma das características que as diferencia uma da outra é as folhas, inflorescência e tamanhos do caxo e dos frutos."
Mano, daria uma olhada em Styrax sp., apesar dessa filotaxia espiralada meio estranha....não me vem mais nada agora....
Mano, é os aliens se preparando o atacar... Salve-se quem puder...\o/\o/\o/\o/\o/\o/\o/\o/\o/\o/\o/
Mano, isso é um conilon, coffe conephora, não?
mano, marca qual planta vc ta falando, no paint
Mano, minha casa tem 73638 plantas, sem contar com o trabalho de Conservação ex situ, todo dia uma planta desconhecida diferente na minha frente
Mano, o fototropismo positivo vai dar um jeitinho nela!
mano, pega esta lista e brinca:
Mano, pra quê assustar a mulher desse jeito?? Ela molhou a boca com duas...essa frutinha nao tem nada de polpa...só uma gotinha de nectar doce....você ja ta escrevendo o obituário da senhora!  Aceito que devemos alertar todos do perigo de se alimentar do que não se sabe...eu ja vi pássaros se alimentando dessa fruta e sagui estrela tbm...sabe quem mais? Eu! Peguei um punhadinho na mão e fui adoçando a boca no campo....ps: árvore que eu plantei
Mano, que barato isso de Felipe! Nunca ouvi falar, e queria mto saber de onde surgiu! Kkkkk
Mano, tá cheio de abelhas lá, tem das apis melifera e também das abelhas sem ferrão... já até localizei as colméias, dá pra ouvir o zumbido delas em qualquer lugar na chácara, só polinizando as flores e frutíferas, coisa maravilhosa de se ver.
mano, tem como tu catar umas seeds pra mim? to querendo colocar elas no SAF aqui
"Mano, Thulio Castro,
Se não me falha a memória botânica😃 é a que o Marcelo Antoniol disse mesmo."
Mano, vc viu se tem exsudado na abscisão foliar? E se é colorido?
Mano, vou te bater Leandro ieoieoieoieoie
Mano,eu não acho não, ela é meio pendente...penso que pode ser uma hawortia, mas não sei a qualidade
Mano??? rsrs
Mano.. seriao.. nem sabia q tinha uma murta desse tamanho rsrs. Muito obrigada 
Manoel
Manoel
Manoel
Manoel
Manoel , muito obrigada!
Manoel , parece Randia cf armata
Manoel , parece Randia cf armata
Manoel a folha é bem brilhante. A da bapeba parece com folha de nespera,  meio pilosa. 
Manoel alguma sugestão?
Manoel Belford , sim, eu ainda não comi, mas deve ser boa.
Manoel é a Aloysia virgata aqui da Angela!
Manoel Inacio Nascimento, é de Bragança Pta (SP). Enrique Salazar, pois é, estava muito alto e não consegui pegar nada, só achei uns pedaços no chão... Esse era o melhorzinho... não ajuda muito...rs 
Manoel já viu esta aqui?
Manoel Marcos Vieira Santos, olha aquela planta .acertei! Rsrs
Manoel Messias. Eu trabalho com lianas. Vou te passar a chave dessa família. Ok? Agora fruto e flor é difícil msm de encontrar.
Manoel meu querido muito obrigada pela ajuda ! Eu amei quando cheguei e vi a flor ! Agora vou cuidar dela mais ainda ! Obrigada mais uma vez ....
Manoel obrigado, concordo que seja aroeira ...
Manoel Passos
Manoel Passos
Manoel Passos
Manoel Passos
Manoel Passos
Manoel Passos
Manoel Passos
Manoel Passos
"Manoel Passos 
Vc tem o jambú faz mesmo a dormência na boca. Tenho uma muda, e se parece mesmo muito com está do post."
Manoel Passos  ,também  agradeço sua colaboração! O nome "barléria" que me indicou,, ao consultar o nome científico Barleria Cristata , http://flores.culturamix.com/flores/naturais/barleria-barleria-cristata  ,mostram  fotos que não trazem a  perfeita similaridade que encontrei na Asystasia Gangetica que o Zizo Guimarães apontou.
Manoel Passos  entao achei o grupo! obrigado
Manoel Passos  eu sempre  preocupado com minhas  albelhas  sem ferrão , com relação ao pasto , pois  lá na praia em Bertioga litoral  de São Paulo , estou numa  área  de restinga  alta , que não é muito boa   , para abelhas , pois  já foi uma  área  de plantação de cana nas capitania de São Vicente e  mais tarde grandes bananais , hoje recuperada em parte , é um pouco pobre  apesar  de muitas  myrtaceas , mas este sombreiro , fui perceber  hoje está   por  todas   frentes  das casas , peguei o carro e fui dar uma pesquisada  nossa  fiquei assustado com a quantidade  que o povo plantou  ,  fiquei mais tranquilo , pois  via  só as mamanguavas nelas  e não dava muita importância
Manoel Passos  obrigado
Manoel Passos , ah ok! Mais uma vez agradeço! Abs
Manoel Passos , consultei a opção indicada, mas o descritivo não condiz , vide:  1) "-A Barléria possui flores pequenas e bastante delicadas, com as cores: roxa, rosa, rosa-arroxeada, azul e branca (tipo raro de Barléria)", =>a flor é AMARELO CLARO e 2 ) "-As folhas da Barléria são ásperas (espessas e duras) "=> as folhas são lisas e flexíveis.
Manoel Passos , existem muitos grupos bromelias, mas acho que achei! Obrigado!
Manoel Passos , fico muito agradecido pela sua atenção. E também acho que você tem razão. Deve ser mesmo um Aspargo. Vou ficar atento ao desenvolvimento dele e assim que tiver uma definição eu posto.
Manoel Passos , grata pela informação, evitarei propagá-la. Difícil não   ficar triste ao ver morrer. Mas em se tratando de espécie invasora, é melhor assim. Grata mais uma vez, tudo de bom.
Manoel Passos , quero ver  se vc é bão mais bão mesmo , kkkk , estou procurando e já vi  que   oferece  néctar  e pólem , mas não acho se é  boa   em néctar  em quantidade ? é pedir muito né ?
Manoel Passos , valeu. obrigado pela informação
Manoel Passos acho que é essa msm Senna Siamea :)
Manoel Passos acontece! hehehe
Manoel Passos Ah sim, diferente... Philodendron undulatum né
Manoel Passos como a planta não tem gavinhas pra ser Cucurbitaceae do tipo liana, estou achando que é Smilax ou Dioscorea (Smilacaceae e Dioscoreaceae respectivamente). Dá uma olhada nesses dois gêneros por favor.
Manoel Passos conhece essa espécie?
Manoel Passos e Hugo Arruda Castanho Junior obrigado pelas dicas!
Manoel Passos é uma brincadeira do William, chama todas de tetragastris.
Manoel Passos Enrique Salazar
Manoel Passos esta certo.  Nome popupa: Terramicina, uso externo, ótimo cicatrizante.
Manoel Passos ESTE OXALIS ES UNA ENREDADERA O TREPADORA? BONITA!
"Manoel Passos exato ! 
Por isso gosto desse grupo, aprendemos juntos, trocamos ideias e conhecimentos .. sempre aprimorando ...
Mas com um erro desse fui banida de um outro grupo (de borboletas e mariposas neotropicais ) ... rsrsrs o pessoal lá não perdoa !"
Manoel Passos fiquei cismado com essa espécie que tem tudo pra ser Senna alata menos os frutos que não são alados. Nunca vi essa espécie com vagens achatadas. Não sei se seria uma subespécie ou um híbrido intergenérico. O Rodrigo Camargo saberia dizer. Por onde anda esse rapaz? 
Manoel Passos já viu esta?
Manoel Passos kakakakakakakaka nome dos mais adequados pra essa albizia.
Manoel Passos MANOEL, EXCELENTE!!!!...PERO GRAFÍA CORRECTA ES Rivina humilis. ES UNA PLANTA POCO CONOCIDA.
Manoel Passos me tira uma dúvida.. O Reseda gigante tb possui folhas caducas iguais aos "irmãos" menores que cai no inverno ou com esse não ocorre necessariamente? Pergunto pq este está com uma copa frondosa.
Manoel Passos MUITO OBRIGADA!  ES PRECIOSA! ES NATIVA DE BRASIL?
Manoel Passos o ideal é plantar a mesma no solo ou na madeira?
Manoel Passos obrigada,  valeu pela aula !
Manoel Passos Obrigada!Falei para meu irmão dia deste ele falou que não,mas minha avó não deixava a gente passar perto ...
Manoel Passos obrigado 😊
Manoel Passos obrigado pela informação, parece ser a mesma! qual o nome popular?
Manoel Passos os galhos têm espinhos sim, no tronco todo, mas não estou perto pra ver o látex, assim que for lá de novo vou ver. obrigada
Manoel Passos perfeito 🙏🏽
Manoel Passos pode ajudar nesta?
Manoel Passos poderia também ser Orthophytum sp.?
Manoel Passos quando começarem a florescer na cidade, voltarei lá pra admirar, pq são muitos tons de azul, lilás, rosa... Caso eu volte agora, quem sabe encontre sementes espalhadas por lá.
Manoel Passos realmente é amendoim bravo
Manoel Passos talvez quando ficar maior fique com 5 folíolos
Manoel Passos tem outros nomes populares? Aqui onde fica meu sitio entre Cabo Frio e São Pedro é muito comum..
"Manoel Passos Tem razão 
A popular maracujina ou maracujá doce. 
A casca e excelente pra fazer doce viu...."
"Manoel Passos tmb estava em dúvida 
Mas me mandaram essa Outra ai vc sabe me informa se essa é da especie Euchinodorus 
Foto tira em Pernambuco Serra talhada."
Manoel Passos voce saberia informa se essa planta é ornamental? Pelo que estou vendo aqui na internet me parece, porém pro lado da minha cidade ela é considerada uma praga.. Obrigado.
Manoel Passos, achei esta que talvez seja a mesma. A  'Variegatum Monstrosum' (Xanthosoma albomarginata). Uma das espécies atrovirens. 
Manoel Passos, Adriano Maruyama, Anestor Mezzomo< Helton Frutas
Manoel Passos, algumas pessoas aqui acham essa árvore de Madeira Nova, mais eu queria saber se é mesmo esse nome
Manoel Passos, como sempre;  na mosca!
Manoel Passos, Edilson Giacon, André Benedito
Manoel Passos, essa trepaderinha em cima dessa árvore, que acho ser uma espécie de palmeira, é uma figueira?
Manoel Passos, grato
Manoel Passos, imensamente agradecido. Será que é possível chegar na Especie?
Manoel Passos, qual a ID sugerida pelo Gerson? ... não aparece aqui pra mim os comentários dele ... está me parecendo Myrsine ...
Manoel Passos, Thunbergia é Acantácea e não Fabácea.
Manoel Passos, verifiquei e  tem muito a ver. tem muito na minha regiao.
Manoel Passos, você tem razão, lembra mesmo. Será? O que eu acho estranho é que vem crescendo para cima, e levando em consideração a altura do caule, creio que já deveria estar se curvando se fosse mesmo um  Asparagus densiflorus.
Manoel Passos: a espécie não é nativa nem em São Paulo nem em Minas Gerais, onde uma de suas formas é invasora. Já a vi no Pantanal, mas uma forma tão diferente, que bem poderia ser outra espécie (a verdadeira Ruellia tweediana, talvez). Sei que é nativa na América Central.
Manoel Passos: Cecilia Ezcurra cita a espécie para o sul do Brasil. Pode ser que R. simplex participe do chamado "Arco do Chaco" (do Rio Grande do Sul, passando por norte da Argentina, Paraguay, Bolívia, Apa, Pantanal até Oeste de São Paulo, como tantas espécies (a exemplo de Acrocomia totai, Selenicereus setaceus e Tillandsia duratii).
Manoel Passos... Paulo Roberto Xavier muito obrigado pela.atencao...
Manoel Passosesta é do RJ! apesar do local lé em cima!
Manoel Reis Araçá e gabiroba são da mesma família (Myrtaceae), mas gêneros diferentes: Psidium cattleianum (araçá) e Campomanesia xanthocarpa (gabiroba). Consulte os dois links abaixo para saber mais detalhes.
Manoel tem mais fotos? as fohas são importantes....seria legal ter fotos da planta  e detalhes das folhas...
Manoel, as fotos são todas de uma mesma árvore
MANOEL, CONOZCO BUXUS HIBRIDOS QUE TIENEN ESE MISMO ASPECTO Y LA PUNTA REDONDAS COMO ESTÁ EN LA FOTO.
"Manoel, é comestível?
É uma trepadeira, é isso mesmo?"
Manoel, eu também acho que são mudas novas de cecrópias, com o passar do tempo as folhas vão ficando lobadas, palmadas, né? Dá pra ver as estípulas acompanhando as folhinhas novas. As sementes são muito miúdas Jorge, um pózinho, eram assim? Quanto à Fruta-de-Sabiá, esses nomes populares são de fato confusos, conheço uma solanácea com esse nome: Acnistus arborescens: 
Manoel, muito obrigada pela informação! Você sabe me dizer se há algum outro nome popular para essa planta?
Manoel, nos galhos ele possui, dê uma olhada na terceira foto, os ramos possuem espinhos ou acúleos, não sei ao certo, bem grandes ...
Manoel, nunca sei de cabeça essas duas famílias também, neste caso é #Lamiaceae, e não Verbenaceae! Obrigado por colaborar sempre, um abraço!
Manoel, pensei nela, aprendi aqui sobre ela na semana passada. Mas não tinha as bolas que são características do abricó.
Manoel, que coincidência: dei de cara com as flores na primeira passeada pelo jardim de manhã! Ô surpresa boa!
Manoel, tem alguma sugestão para esta ?!
"Manoel; 
Sugestão na publicação a Ivanete, indica que é http://www.colecionandofrutas.org/protiumkleinii.htm"
Manoel.Lembra Savia sp. ou Sebastiania sp.
Manoela Fonseca
Manoela Fonseca agora vc tem trabalho, passa pra Jaque kkk
Manoela Fonseca upa pelo MediaFire
Manoela Fonseca, veja...
Manoela Laurindo Gostei da foto. Acho q a cor amarela corresponde as flores da Langsdorffia depois q a escamas "cairam".
Manoela Laurindo parece q vc é avessa a ciência. Postei esse link bem interessante.
Manoela por favor insira sempre local e data nas postagens no IB !  
Manoela, tem como upar? Fica mais fácil do que enviar pra 20mil pessoas, rs.
manola rsrs
Mansa?!!!!! coça pra caramba,nasce em nasce muito aqui no meu quintal no Rio de Janeiro,meu amigo botanico Celso Paiva me disse ser ótimo para a terra
Mansoa alliacea, popularmente conhecida por Cipó de alho, creio que seja esta, agradeço aos amigos pelas dicas, abraços!
Mansoa alliacia -cipó d'alho
Mansoa Cf. difficillis
Mansoa difficilis?
mansoa dificillis? parece que sim. é bignoniaceae
Mansur,  fofa pro paulista...
Manteiga de Amendoim – Bunchosia argentea
Manteiga de amendoim.
Mantendo o posto de campeã em postagens aqui no Id. Bot.
mantenha a calçada, qualquer plano diretor urbano necessita espaço para as pessoas!
Mantenha a calma. Você fez uma pergunta e creio que responderam bem. Esqueça por favor o resto, pedido pessoal. Obrigado. Aqui tratamos todos os membros com respeito e dignidade.
Mantenha a sol pleno e não deixe faltar água. Com tempo terá que plantar no chão.
Mantenha assim, vai demorar um tempinho até enraizar. O vidro c água não deve tomar Sol p não esquentar a água. Veja esta, era um galho c flor q quebrou : 
Mantenha no vaso
Mantenha substrato bem úmido  e deposite as sementes sem enterrar. Eu coloco um plastico por cima para manter a umidade
Mantenho a minha opinião: Salix
mantenho a minha opinião!!!
"Mantenho dessa isca em várias frutíferas aqui na fazenda. 
Consegui uma boa redução de ataques minha nectarina e nas laranjas a um bom tempo não tenho problemas. 
É bem simples de fazer."
Mantenho minha observação. ..melhor comentário. ..😊
Mantenho minha opinião!  Salix
Mantenho o post, com local e data para descobrir a espécie 😊
manter ele no vaso :D
Manter sempre umedecida
Manter so na cerca? Também quero ver quem o faça. Em meses já se vê mudas nascendo em tudo quanto eh canto. Melhor erradicar isso. E usar outra espécie como cerca.
Manter uma opinião de maneira nenhuma quer dizer inflexibilidade e reconhecimento. Estamos lidando com elementos visuais deficientes e que nem sempre servem o suficiente para a gente fechar a questão. Eu posso estar totalmente equivocado senhores!
Manteve Tabebuia? Obrigado. E ainda tem Roseodendron se não me engano nessa linha de separativistas...rssrsrs.
Mantiqueira é um mosaico de fisionomias vegetacionais, com vários elementos florísticas do Cerrado e da M. Atlantica. Acredito q quando mencionou " ombrofila" quis dizer devido a presença de bromélias e outros elementos muito comuns na altitude que formam as florestas nebulares, onde está planta aparece nas bordas e bordas de fragmentos em topo de morros. As vezes ela tbm fica monodominante!
mantiquerae é considerada subspécie da coccinea (até onde li). Não sabia da mudança de gênero.
Manto branco - Turbina corymbosa
manto de nossa senhora ,epistephium talvez (epistephium sclerophyllum).
"Manto de rei.
https://pt.m.wikipedia.org/wiki/Thunbergia_erecta"
manto de viuva
Manu Cabral olha que dó e aqui eles querendo cortar a nossa 😔
Manu, da um confere em Tibouchina gracilis (Bonpl.) Cogn.
Manu, essas espécies são meio parecidas mesmo e é bem comum que as pessoas as confundam. Mas essa aí da foto certamente é A. polyanthus, ok?!
Manu, esta espécie que eu e o Henri Joseph Colemonts indicamos foi citada em um trabalho realizado por Gerdt Hatschbach. Eu acho que da para confiar, rs
Manual de campo, na CBRN pode se conseguir um desses gratuíto!!!!
Manual de campo, na CBRN pode se conseguir um exemplar desses gratuíto!!!!
"Manual de Identificação de Plantas Infestantes Verão.pdf
https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_verao/files/assets/downloads/publication.pdf

Manual de Identificação de Plantas Infestantes Arroz.pdf
https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/infestantes_arroz/files/assets/downloads/publication.pdf

Manual identificação de pragas da cana.pdf
https://www.fmcagricola.com.br/portal/manuais/pragas_cana/files/assets/common/downloads/publication.pdf

manual plantas infestantes da soja.pdf
http://www.agencia.cnptia.embrapa.br/Repositorio/doc+274_000g3bgi2ms02wx5ok0r2ma0nn0x843h.pdf

Manual de Identificação de Plantas Infestantes.pdf
https://attachment.fbsbx.com/file_download.php?id=236286146558789&eid=ASu2UoB7ds1SiNSIZL0AKtt1UT1bTxC76rdaZnnaMp0Kcq-9IJjK7JwlPTWRkYrpjhY&ext=1394841505&hash=ASt4feF4ufafvNCp"
manual ecolóico do solo é a biblia  da agroecologia, publicado por ela também
Manuel Lima Junior
Manuel, isso é urucum... que os índios usam para se pintar... ela amadurece, fica seca e abre... dentre estão as sementes que soltam a tinta oleosa e vermelha que eles cozinham para se pintar
Manuela Moreira e Juliano Santos, as que tenho em grande parte estão em vasos de cerâmica com boa drenagem, tenho também um grupo que está plantada no chão junto com outras suculentas e cactos mas em uma área também com boa drenagem. Todas ficam sob sol pleno. Rego esporadicamente quando fica muito tempo sem chover. Até então, tem dado certo. 
manupontocom@hotmail.com
Mão de Cristo
Mão de Deus
Mão de Deus ( Titholia diversifolia ) usa na para tratamento de vicios e diabetes
Mão de Deus, minigirassol. É  medicinal.
Mao de deus... Minha vó tem... Curte ela no alcool e usa em ferimentos ou dores no corpo como anaugesico e antiinglamatorio... Massss  coisa de vó ne rsr nao sei se de fato eh... Mas qe passa a dor passa, so nao sei se eh psicologico kkkk
mão é pitaya nao
Mão manchada na tentativa de tirar as sementes, hehe 
Mao sei se ele vai ver, mas acho que o Gustavo Maia saberia responder!
mão-de-deus, margaridão... Tithonia diversifolia
Mão-de-deus, Tithonia diversifolia
Mãos esses não estão ficando vermelhos. De amarelo eles ficam marrons e caem.
Mapa de distribuição (Um pé de que? Regina Casé) 
mapa e localização , e não sei de botânica mas meu sentido espacial é duca!hahaha vou lá mais tarde e fotografo , to muito curiosa!!!
Mapatí http://www.colecionandofrutas.org/pouroumacecropiaefolia.htm
Mapati não é cecrópia.
"Mapeei a maioria das frutíferas do bairro, já que você passa por aqui pode aproveitar:   

https://www.google.com/maps/d/u/0/viewer?mid=1Me-RyeulWFx2zOyLZOH0M8cVEoc&hl=en_US&ll=-19.854897783608955%2C-43.966726158014694&z=15"
Maperoa
MAPEROA ,PAU REI ...,PODE CHEGAR AOS 30 MTRS OU MAIS
Maple leaf/ feuille d'érable - Acer saccharum Marshall - (Montréal, agosto de 2015). 
Maplpighiaceae, mas não sei nem o gênero.
Maprounea guianensis
Maquiné Rebio Serra Geral
Mara elas não gostam de serem regadas molhando as rosas?  Não sei se é impressão minha, mas observei que duas rosas queimaram após rega-las molhando-as
Mara Lúcia isso mesmo.
Mara Lúcia nós agradecemos.
Mara Magenta
Mara, creio que a candida seria a branca...
Marabilis é maravilhosa, mas essa nunca tinha visto! *--*
Marabílis ou maravilha, nomes populares.
Maraca,  Xampu
Maracajaú-RN 09/03/17
Maracugina
Maracugina fica....apenas escrevi errado dó mato é conhecido Como maracujá dê boi este dá foto é Maracugina mesmo
Maracuja
Maracuja
Maracuja
Maracuja
Maracuja
Maracuja
Maracuja
maracuja
maracuja
Maracuja
Maracuja
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
maracujá
Maracujá
maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
MARACUJÁ
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
Maracujá
maracujá
maracujá
Maracujá
Maracujá 
"Maracujá 
Tenho a certeza mais que absoluta!"
Maracujá  Açu
Maracujá  do mato
Maracuja  do mato. Comestível
Maracujá  doce
"Maracujá - Fruta da Paixão - A Paixão de Cristo 

O clima quente e úmido dos trópicos fez crescer uma planta tão exótica quanto a terra descoberta pelos portugueses. O maracujá era bem conhecido dos índios das Américas e apreciado também - uma das misteriosas maravilhas escondidas no Novo Mundo.  

Para nós, é maracujá; mas os europeus deram outro nome a essa planta. Na Europa, ela foi batizada de fruta da Paixão. Mas se engana quem pensa que isso tem a ver com aqueles sonhos de amor tropical. Estamos falando da Paixão de Cristo.  

Em francês, fleur de la passion; em italiano, fiore della passione; em inglês, passion flower. No Brasil, ela é a flor de maracujá. Maracujá, na língua tupi, quer dizer alimento dentro da cuia – bem adequado.  

Mundo a fora, o nosso maracujá é a fruta da paixão - não aquele sentimento acalorado, que surge entre dois amantes, mas a Paixão de Cristo. Há mais de 500 anos, quando os portugueses chegaram ao Brasil com suas caravelas e alguns jesuítas a bordo, era o período da Páscoa. Por isso, a primeira porção de terra avistada foi chamada de Monte Pascal.  

Era também a época da floração do maracujá. A flor encantou os europeus. Ela é bastante cheirosa e de uma beleza rara, exótica. Mas os missionários estrangeiros viam mais que apenas perfume e beleza. Eles viam na flor de formação tão complexa uma metáfora perfeita para explicar aos índios a história da Paixão de Cristo.  

Na catequese, misturada com botânica, os filamentos em volta do miolo se transformam na coroa de espinhos. O roxo é a cor do sofrimento. Os três estigmas, a parte do órgão feminino da flor, são os cravos que prenderam Cristo na cruz.  

A flor tem cinco estames, a parte onde é produzido o pólen. É o mesmo número das chagas de Cristo. Para contar a história aos índios, o jesuítas transformaram as gavinhas, que ajudam a trepadeira a subir, no chicote do martírio.  

No cálice da flor, os religiosos viram o cálice do vinho que Jesus recusou na subida do Gólgota. Dentro do cálice, a esponja encharcada com vinagre, oferecida a Cristo na cruz. E na folha pontuda do maracujazeiro, a lança do soldado romano.  

Por fim, o formato do fruto, redondo, a representação do mundo que, para os católicos, Cristo veio redimir. No início do século XVII, algumas sementes de maracujá foram enviadas de presente ao papa Paulo V, que mandou cultivar a planta em Roma e divulgar que ela representava uma revelação divina. Nascia o fruto da Paixão.  

Mas não é só na Europa que fruto, flor e religião se misturam. No Brasil, também existe a crença de que o maracujá foi criado por Deus para lembrar o sacrifício do calvário. Na poesia ""Flor de maracujá"", de Catulo da Paixão Cearense, perguntado por que razão nasce roxa a flor do maracujá, o sertanejo explica que ao pé da cruz havia uma planta com flores brancas, que foram tingidas pelo sangue de Jesus.  

É uma bonita história do folclore popular nordestino e não menos bela é a inspiração.  

A flor só abre em dias de muito sol e céu claro e é uma beleza que dura pouco. Não dá para fazer um buquê com flor de maracujá. Se você colher a flor, ela fecha.

Feliz Páscoa"
maracujá - Passiflora
Maracuja - Passiflora sim, edulis depende...
Maracujá -do-mato (Passiflora actinia)
Maracujá ,flor.
Maracujá :)
Maracujá !
Maracujá ?
maracujá ? quero sementes deste
maracujá (?) procure os nectários (glandulas na base das folhas)
Maracuja (Passiflora sp)
Maracujá 😋
Maracujá acho que não é.  Encontrei em Alfie, na parte alta,  em terra seca e vermelha. Planta rasteira.  Forma uma pequena rama e com pouca ou apenas uma flor.
Maracujá Açu
maracujá apoiado sobre lanterna chinesa ( Abutilon)
Maracuja azedo
Maracujá azedo ? Passiflora
maracujá azedo, suco maravilhoso e calmante, mas maracujá não tem espinhos
Maracujá azedo..
Maracujá banana
Maracuja brabo, bravo. Nativo.
Maracujá com 3 frutos ? Que alegria ! As mamangavas gostam do seu pé. Que continue a frutificar !!!😍
maracujá com certeza
Maracujá com certeza
Maracujá com CTza!
Maracujá com essa flor??????!
Maracujá comum!
maracujá da caatinga?
Maracujá da pelo menos umas 3 diferentes rs
maracuja de cobra
Maracujá de flor vermelha Passiflora coccinea Aubl.
maracuja do mato
Maracujá do mato
Maracujá do mato
Maracujá do mato
Maracujá do mato
Maracuja do mato n define nenhuma espécie.
Maracujá do mato, lindo! Tem a folha peludinha né?
Maracujá do mato, maracujá de cobra, maracujá de macaco
maracuja do mato, tem cheiro de alho, heheheh
Maracujá do mato!!
Maracujá do mato.
"Maracuja do mato.
Sabor de infancia..."
Maracujá do mato. Aqui fazemos sucos do furto ainda verde. Muito bom!! 
Maracujá do mato. Conheço por esse nome.
Maracujá do Mato. Na Bahia fazem o suco com casca e tudo. Muito bom.
Maracuja do mato...Passifloraceae...
Maracujá doce
Maracujá doce
Maracujá doce
Maracujá doce
Maracujá doce
Maracujá doce
Maracujá doce
Maracujá doce - Passiflora alata Curtis - Passifloraceae.
Maracujá doce , (Passiflora alata) ou (Passiflora nitida) ???
Maracujá doce , excelente fruta
Maracujá doce ?
Maracujá Doce . 
Maracujá doce (Passiflora alata)...possibilidade...
Maracujá doce alguns chamam de maracujina, é muito bom!
maracujá doce com certeza
Maracujá doce Manu Cabral essa é de fundo do quintal né 
maracujá doce não é. o autor do post diz que o interior é um caroço grande. maracujá são sementes..
Maracujá doce, é uma delícia, aqui no sul dá em beira de estrada, no mato, e tem uma das flores mais lindas que existe!!!
Maracujá doce, maracujá alado, passiflora muito doce aqui na minha casa deu muito estou com várias sementes germinando
maracujá doce, não é?
Maracujá doce, Passiflora alata
Maracujá doce, se não me engano
Maracuja doce, uma delicia. Sem acidez, pode come in natura
Maracujá doce,tenho em minha casa!
Maracujá doce!! Uma delicia, dá pra comer de colher, aqui em sp quando se acha em mercados são super caros!
Maracujá doce.
Maracujá doce.
Maracujá doce.
Maracujá doce.....antes de amadurecerem , espertos chegaram !
Maracujá doce= P. alata!
maracujá e a flor es mais bela e perfumada amo
Maracujá e chuchu são rápidos e atraem bichos e gente rsrs
Maracujá é comestível sim
Maracujá e cuidado c as lagartas... 
Maracujá e maçã
Maracujá é praga, brota bem. Além de que planta se recupera até de poda drástica, quiçá uma desfolia, capaz de até fazer bem pra passiflorinha ai.
Maracujá e roxa..... nai conheço especie de outra cor ...
Maracujá é tão bom, todos querem uma lasquinha!
Maracujá lembrança da minha infância . Meu pai , mineiro correndo atrás de boi pelos pastos me trazia o embornal cheio . Gosto e cores da infância !!!
maracuja melão, aquele que come a parte branca tambem.. Não é?
Maracujá não é não
Maracujá não é... tenho um pé aqui....recebi de presente e não sei que é..
Maracujá não é.parece urucum verde
Maracujá não pode ser porque as folhas são muito grande e largas para uma muda de passiflora neste tamanho. Também não é a Mamona . Melhor deixar crescer mais um pouco para ter a identificação correta. A de Mamona é bem parecida mas não me parece ser ela. 
Maracujá Nativo
Maracujá nativo
maracuja passiflora sp
Maracujá peq, muito tempo procuro sementes,quase não existe mais aqui na minha região!
Maracujá recolhido em Cambuí, Sul de Minas Gerais...Alguém conhece? Não consegui encontrar a flor...
Maracujá roxa, o fruto e bem doce, uma delícia, come-se na colher!
Maracujá roxo?
Maracujá roxo.😊
Maracujá rs
Maracuja silvestre da amazonia !
Maracujá silvestre, maduro fica roxinho, quase preto. Delicioso.
Maracujá silvestre!!
Maracujá silvestre.
Maracujá silvestre.
Maracujá silvestre. Não sei o nome científico. É comestível. Ganhei muda recentemente, plantei e ele já frutificou. É uma delícia.
maracujá silvestre(Passiflora sp.)
Maracujá sim
Maracujá tbm não é kkkkk
Maracujá tem duas dela nas cores amarelo e vermelho
Maracujá tem muitas variedades, come e guardas as sementes. Eu faço coleção. E este eu não vi anda, as folhas são bem diferentes.
Maracujá tem uma lagartinha específica, enjoada.
Maracujá uai
Maracuja verde ! (A fruta) passiflora
"Maracujá-de-suco (Passiflora edulis #Passifloraceae) é bastante comum nascer em vasos com restos de ""'batidas''. Alguém jogou as sementinhas no vaso. As folhas típicas trilobadas vão aparecer daqui algumas semanas. As ''bolinhas'' são glândulas dos pecíolos. Agora resta saber como você pretende cultivar uma trepadeira que vai além dos 15 metros? 
Foto via Google "
Maracujá-de-suco (Passiflora edulis #Passifloraceae).
Maracujá-de-suco, Maracujá-comum (Passiflora edulis - Passifloraceae)
Maracujá-de-Suco, Maracujá-Comum (Passiflora edulis)
Maracujá-do-mato
Maracujá-doce http://alan.blog.br/passiflora-alata.html
Maracujá-doce que cultivo. 
Maracujá-Doce, da pra comer in natura.. tem gosto de musse de maracuja..
maracujá-doce? Passiflora ligularis? Andre Benedito
Maracujá-poranga - Passiflora coccínea Aubl. - Passifloraceae.
Maracujá-silvestre, passiflora sp.
Maracujá,  o meu é o maracujá doce está plantado no vaso deu.muito fruto e está muito grande
Maracujá, agora p dar frutos vcs tem q plantas umas três mudas próximas, dr preferência de maracujá diferentes
Maracujá, Bianca Camargo, mas precisa ser plantado em vaso maior. 
Maracujá, da variedade Redondo Amarelo, espécie Passiflora edulis...
maracuja, glandula nectarífera na base do limbo foliar, existem muitas variedades de maracuja, as folhas jovens podem ser diferentes das de um pé mais velho, geralmente trilobada
Maracujá, mas não é o amarelo de mercado.
maracujá, não?
Maracujá, ou como disseram, passiflora. Acho interessante que "passiflora" significa flor da paixão. Na verdade se trata da paixão de Cristo, pela forma em "cruz" ao centro e da "coroa de espinhos" ao redor.
Maracujá, Passiflora edulis.
Maracujá, Passiflora sp, devemos aguardar uma flor para determinar qual espécie, variedade...Mas é Maracujá.
Maracujá, Passiflora sp.
Maracujá, Passiflora...
Maracujá, talvez Passiflora
Maracujá, uma das mais belas flores que conheço
Maracujá, vira trepadeira e a flor é linda! Só cuidado com as lagartas que costumam adorar as folhas.
maracujá,tem azedo ,doce e grande com poupa como melaõ
Maracuja!
Maracujá!
Maracujá!
Maracujá!
Maracujá!
Maracujá!
Maracujá!
Maracuja?
Maracuja?
Maracujá?
Maracujá?
Maracujá?? Nossa, que demais!!!
Maracujá.
Maracujá.
Maracujá.
maracujá.
Maracujá.
Maracujá.
Maracujá.
Maracujá.
Maracujá.
"Maracujá.
Se possivel faz um carramanchao pra ele subir e agarrar.. Ou esticar arames ja e o suficiente. Maracujá produz rapido, em uns 4 meses e provavel os primeiros frutos"
Maracujá. ?
Maracujá. Essa flor é maravilhosa
Maracujá. Linda flor.
Maracujá. Nesta espécie as primeiras 7 - 8 folhas são inteiras, e quando a planta emitem as gavinhas é que as folhas passam a ser trilobadas.
Maracujá..
Maracujá..
Maracujá... fica de olho poia enche de lagartas
Maracujá...agra qual, só na floração é possivel distinguir
Maracujáaa :')
maracujáaaa!
Maracujás de maneira geral são bem confusos, normal a gente se enroscar...rsrsrsrsrs.
Maracujas nativo
Maracujás sao confusos, cada pessoa  tem o seu parecer. Nem todos tem gosto de alho, nem todos sáo doces ou azedos, nem todos sao bons de comer. Passiflora caerulea tem fruto adocicado e nada mais. O que de bom que os maracujas tem pra oferecer já foi descoberto tem um bom tempo e se encontram no comércio como a granadilha, a curuba, o maracujá-de-suco, o maracujá-doce, sendo todas essas espécies cultivadas em grande escala, o resto sáo curiosidades na tentativa de novos sabores.
Maracujazeiro 
maracujazeiro 
Maracujazeiro 
Maracujazinho do mato
Maracujina
MARACUJÍNA
Maracujina talvez ?
Maragaridão-amarelo.
Marambaiara pode ser qualquer lugar desse imenso Brasil, onde fica essa ilha?
Maranduba, Ubatuba - SP
MARANTA
Maranta
Maranta
Maranta
Maranta
maranta
Maranta ( nome popular) planta de meia sombra,  então precisa do sol da manhã ou um sol indireto próximo a uma janela grande ou embaixo de uma árvore
"Maranta arundinacea - araruta, Propriedades medicinais :

Contra as febres intermitentes, contra a dispepsia, sendo que seu suco acre serve contra a mordedura de cobra e picada de insetos e quando colocado sobre a língua aumenta a salivação.

Serve como forragem e é muito indicada para, a engorda de suínos.

Algumas tribos do Brasil já aconheciam como Arú-Arú e os os Caraíbas acreditavam que a farinha de araruta constituía um neutralizador do veneno impregnado das flexas atiradas pelos seus inimigos.

Do seu nome indígena, os portugueses adaptaram-no para Araruta.

Read more: http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/araruta.html#.VShjk5NGSDw#ixzz3WxDpfdEy"
Maranta arundinacea (Marantaceae).
maranta arundinacea variegata
MAranta barriga de sapo
Maranta bicolor Ker Gawl. ( sinônimo, nome legítimo, mas incorreto) é sinônimo heterotípico de Maranta cristata Nees & Mart. ;)
Maranta cascavel - Calathea lancifolia Boom
Maranta cf. arundinacea (Marantaceae).
maranta cinza (Ctenanthe setosa)
Maranta divaricata Roscoe (Marantaceae)
Maranta é o gênero, a dúvida é se é a Maranta arundinacea, popular araruta, da qual se extrai polvilho dos rizomas.
Maranta leopardo ( Calanthea leopardina )
Maranta leuconeura "kerchoveana"
Maranta leuconeura (Marantaceae) - Chamam também de pena de pavão, se não estou enganada.
Maranta leuconeura,nome popular Barriga-de-sapo--Família Marantaceae.
Maranta leuconeura. (Maranthaceae).
Maranta ou calateia.
Maranta pena de pavão ou barriga de sapo. Ambos nomes descrevem a mesma espécie: Maranta leuconeura var. kerchoveana
maranta sp?
Maranta sp.
Maranta sp.
Maranta tricolor
Maranta zebrina
maranta zebrina
Maranta zebrina. Também Calathea zebrina
Maranta- variegada.    Ctenanthe oppenheimiana
Maranta-barriga-de-sapo (Maranta leuconeura - Marantaceae).
Maranta-barriga-de-sapo (Maranta leuconeura - Marantaceae). Nativa.
Maranta-cinza
Maranta-cinza - Ctenanthe setosa
Maranta-cinza, Ctenanthe setosa.
Maranta-pavão, calateia-pavão (Calathea makoyana) Marantaceae.
Maranta,
Maranta, mas existem muitas variações, desculpa a resposta vaga, é que sou parte dos curiosos e não do pessoal mais estudado.rs
Maranta,água todo dia
Maranta!!
Maranta?
maranta?!
Maranta.
maranta...
Marantaceae - Calathea sp
Marantaceae - Calathea Sp
Marantaceae com certeza
Marantaceae com certeza. Mas a espécie vamos deixar para o João Marcelo Alvarenga Braga especialista.
Marantaceae é uma  família da ordem zingiberales,
Marantaceae mesmo?
Marantaceae: Stromanthe sanguinea.
Marantaceae.
Marantaceae...
Marantaceas em geral são sensiveis à falta de umidade que encontramos no ambiente doméstico. Essa queixa é geral. Elas enrolam as folhas e secam as pontas. Melhor deixar fora de casa se tiver espaço ou trocar a espécie por planta mais adequada
Marantha bicolor.
Maranthaceae
Maranthaceae
Maranthaceae
Maranthaceae - Calathea Sp.
MARANTHACEAE, ES LA FAMILIA.
MARANTHACEAE?
Maranthaceae. Ou ainda, Canna ssp?
Marasmius haematocephalus
Marasmius haematocephalus. Identificado por um especialista. Eu cheguei só no gênero.
Marasmius sp
Marasmius sp.
Marasmius!!!
Maravavilhoso!!! Parabéns! Como subiram?
Maraviglia
Maravihosa
Maravihoso
Maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
maravilha
Maravilha
Maravilha
maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha
Maravilha  Rodrigo Freitas!!!  😍😍😍👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏👏
Maravilha  tenho em casa
MARAVILHA ,grato Hugo
Maravilha ,sempre as acho pelo mato ,pois os morcegos saem dispersando
Maravilha !! Hugo Arruda Castanho Junior ! seria comestível?
Maravilha !!!!
maravilha ( gostei das fotos!)
Maravilha (Mirabilis jalapa Nyctaginaceae)
Maravilha (Mirabilis jalapa)
Maravilha (Mirabilis jalapa)
Maravilha (Mirabilis jalapa)
Maravilha (Mirabilis jalapa)
Maravilha (Mirabilis jalapa)
Maravilha (Mirabilis jalapa) - Nyctaginaceae 
Maravilha (Mirabilis jalapa): https://www.youtube.com/watch?v=KSNC_Llu7iw
Maravilha Ada Martins! Obrigado pela dica!
Maravilha Carlos Lage parece mesmo ser um,,estava vendo a semelhança com Eryngium aqui do google,,,,tbém conhecido como gravatá-do-banhado,,,,,nem conhecia o gênero,,,hehe Obrigado!!
Maravilha Claudete Pereira Rodrigues Costa, muito obrigado.
Maravilha da evolução, os indivíduos que mais se pareciam com folhas tinham maiores chances de sobreviver pois se escondiam melhor de predadores, e isso foi se intensificando a medida que os genes foram passando adiante até que tcharam depois de milênios vc tem um inseto iagualsinho uma folha...
Maravilha da natureza
Maravilha da natureza!
Maravilha da natureza!
MARAVILHA DA NATUREZA!! AMO MUITO.
Maravilha da natureza.
Maravilha de achado !
Maravilha de Deus !!!
Maravilha de forquilha 
Maravilha de foto, parabéns
maravilha de fruta ,achei um pe nativo aqui em SANTOS, carregou colhi varias sementes ,germunou a maioria ,devo terumas cem mudas aproximadamente ,os caiçaras dizem q na natureza onde tem cambuci tem cambuca ,ou tinha ,mtos cambucazeiros foram cortados graças a qualidade de sua madeira
Maravilha de material, grato pela contribuição.
Maravilha de Myrtacea ,ainda não tinha visto uma Grumixama de flores rosas .Alias poucas Myrtaceas tem colorações diferentes nas flores ,com tons fortes assim ,q eu me lembre so a Feijoa
Maravilha de notícia para os hipertensos:)
Maravilha de resposta!!!
Maravilha de trabalho, belíssima ilustração! :)
Maravilha do Peru
Maravilha Douglas!!! Gratidão!!
Maravilha é o nome que eu a conheço.
Maravilha é o seu nome
Maravilha é outra. E muito cuidado com o que coloca nos olhos.
Maravilha em parceiro!
Maravilha eu sei que não é. Essa eu plantei. Msm assim Obrigada
Maravilha Leandro! Obrigado.
Maravilha meu caro! Obrigado!
Maravilha né,,.
Maravilha ou (Mirabilis jalapa),eu uso para infecção nos ouvidos...
"Maravilha pedrão
Gratidão"
"Maravilha pessoal
Amanhã vou experimentar"
Maravilha pessoal ... Agradecido  !!
Maravilha Petrucio. Encontrando algo, por favor me comunique. Tenho uma suspeita, porém, sem confirmação nenhuma de talvez se tratar do Ipê Púrpura (Tabebuia gemmiflora). Já li que é endêmico do Vale do Jequitinhonha em MG, em regiões de Caatinga. Pode ser uma linha a se investigar... Boa sorte!
Maravilha pura
Maravilha Sebastião Carlos Borges, puxa o banquinho e entra na roda. abs Aguardo suas fotos, quanto mais detalhes da planta melhor. Mais fácil de identificar e maior o aprendizado de quem tá observando.
Maravilha sei que não  é.  Obrigada  pela atenção
Maravilha tem várias cores
maravilha ter olhos para "sentir" esta beleza, meu Deus, como é bom! Obrigada pela oportunidade,
"Maravilha, @Carmen !!!
Obrigada! Boas festas p vc tb!!!
🎄🎄😍😍❤️❤️"
Maravilha, bonina ou Boa noite
"Maravilha, bonina ou Boa noite
Está é uma híbrida"
Maravilha, cheirosa, delicada, e fornece um colar maravilhoso !!
Maravilha, dá pra fazer  lindos, coloridos e cheirosos colares com esta delicada flor.
Maravilha, erva medicinal, só não sei  o nome científico, mas é só colocar no Google.👌
maravilha, eu estava olhando nos livros que tenho aqui em casa. Israel Mário Lopes, dá um olhada nesta foto. Vi várias Mitsubas crescendo na estrada de terra de Paranapiacaba, na última descida do lado direito de quem está indo para a vila. Já viu esta planta por lá?
Maravilha, fechando o texto eu começo colar nas fotos. Esse problema nunca vai acabar... mas podemos diminuir a pressão em cima dos administradores se mais gente colaborar copiando e colando o texto. Ah, e não menos importante: parabéns pelo trabalho que vocês vem desenvolvendo, sou fã :). abs
Maravilha, grata.
Maravilha, Henri! Compartilhando na minha página Plante Árvores :)
"Maravilha, Henry! Todo trabalho no sentido de preservação desta espécie é louvável. 
No curso de Engenharia Ambiental onde leciono nós produzimos e distribuímos mudas de Cambucá. "
Maravilha, Hugo Tinoco! Muito obrigado!
Maravilha, Hugo! Apenas um adendo: o latim foi escolhido por ser uma língua morta, ou seja, não mais falada e assim não sofrer alterações em sua morfologia, ortografia, vocabulário etc. Desta maneira, ficaria padronizada para todos os cientistas. Se fosse qquer língua viva (falada e escrita atualmente), pode ter mudanças em sua estrutura, sair do padrão e confundir os não falantes desta língua. Não foi para puxar sardinha pra língua "melhor" ou "a mais bonita". Pra ilustrar o q estou comentando é só recordar da mudança q ocorreu recentemente (se não me engano 2011) na língua portuguesa em q se padronizou a ortografia e acentuação nos países lusófonos: retirada da trema e dos acentos diferenciais, palavras com hífen, etc.
maravilha, mas está verde... tem q esperar ficar amarelada
Maravilha, Mila Souza! São lindas demais. ;-)
Maravilha, Mirabilis jalapa
Maravilha, Mirabilis jalapa
Maravilha, muito linda e tem de várias cores
Maravilha, muito obrigado Marcelo e Hugo.
Maravilha, no aguardo.
maravilha, o Alexandre Stentzler já identificou.
maravilha, obrigada
Maravilha, obrigado!
Maravilha, obrigado. roddias55@gmail.com
Maravilha, Pedro, obrigada!
Maravilha, pode me enviar material se quiser ou mesmo resolver por este guia aqui... http://fm2.fieldmuseum.org/plantguides/guide_pdfs/449%20Ficus%20da%20Mata%20Atlantica%20v1_final.pdf
Maravilha, quem sabe daqui uns cinqüenta anos, quando ela der sementes vc me arranja uma muda 😂😂😂.
Maravilha, SBC não tem Caatinga :) bom saber que está por perto!
Maravilha, seu estado merece. Aguardo fotos suas, manda as identificadas também para apreciarmos. Qual o título da sua tese? Um bom trabalho para você.
Maravilha, só estava avisando o Rodrigo, pois achei que intenção dele era enviar a URL da busca.
Maravilha, também faço muito isso Thais Uzun Rodrigues, coleto todas que acho e saio plantando e doando mudas a quem tem interesse, nossa boa ação, o meio ambiente agradece, disponha.
Maravilha, valeu! Vou procurar aqui e retorno na postagem.
maravilha, vamos nos falando. Vou levar algumas coisas também.
Maravilha, vou levar uma pra casa então! Obrigado
maravilha, vou pegar as fotos disponíveis e te mando as ideias inbox!
Maravilha, vou precisar muito
Maravilha!
Maravilha!
maravilha!
maravilha!
maravilha!
Maravilha!
Maravilha!
maravilha!
Maravilha!
Maravilha!
Maravilha!
maravilha!
maravilha!
Maravilha!
Maravilha!
maravilha!
"Maravilha!
Obrigada.
Parabéns"
"Maravilha! 
Eu também!"
maravilha!   vou ver !! valeu !
Maravilha! :) Alguém daqui se predisporia a me enviar sementes? :D
Maravilha! ! !
maravilha! abraço!
Maravilha! Agradeço também pela identificação, pois tenho um registro dela e só sabia que era Malvaceae.
Maravilha! Ainda temos espaços virgens como no tempo de minha família que viveu na Ilha nos anos de 1920 !!!  Parabéns !!!
Maravilha! Devem ser filhotes das plantacoes de cafe que existiam aqui na epoca de D Pedro II😝
maravilha! essa planta pega bem em lugares quentes? alguém sabe dizer?
Maravilha! Exemplo de reverência que vem de longe!
Maravilha! foi como perder um pedaço da história, e recuperar de repente.
Maravilha! Gostaria de conhecer pessoamente...
"maravilha! melhor do que eu esperava!!!
Então, além dos galhos que mencionei mais acima, Kilder, você pode colher as varas velhas, podres e quebradas do bambuzal e usá-las para formar uma espécie de ""tapetinho"" de 1m², com 3m de distância entre eles..."
Maravilha! Obra meritória e digna de elogios, Martha de Lima! Para quem puder vir à Serra do Cipó, posso doar (como já fiz muito) estacas de Pereskia grandifolia violacea e Pereskia sacharosa, espécies excelentes produtoras de folhas comestíveis, nutritivas e saborosas.
Maravilha! Obrigada
Maravilha! Obrigada, Abib. =]
Maravilha! Obrigado Mrln Sel
Maravilha! Paolo Sartorelli, descobri que NÃO TENHO o 2º livro. Qual o link para baixá-lo?
Maravilha! Parece sim! Obrigada!
Maravilha! Rápido no gatilho! Mto obrigado, parceiro!
maravilha! seguindo
Maravilha! Também é usado para fazer lindos colares havaianos!
Maravilha! um dia irei aprender fazer bonsai!
maravilha! Valeu pela ajuda, marquei o Paulo que é do sul, ele conhece bastante a flora local. Vamos ver o que ele diz. Bom trabalho com as Legs.
Maravilha! Vou baixar a encadernar!
Maravilha! Vou tentar coletar. Obrigada!
Maravilha!!
Maravilha!!
Maravilha!!
Maravilha!!
maravilha!!
Maravilha!! Com todas essas opções, em alguma delas, vou ter que achar os nomes haha Obrigado a todos!
Maravilha!!!
Maravilha!!!
Maravilha!!!
Maravilha!!!
Maravilha!!!
MARAVILHA!!!
Maravilha!!!
Maravilha!!!
Maravilha!!!  :)
Maravilha!!! 😍😍😍
Maravilha!!! Muito obrigado!
Maravilha!!! Obrigada gente minhas abelhas vão amar😍
Maravilha!!! Obrigado Edison!
Maravilha!!! Vou comer então
Maravilha!!!!
Maravilha!!!!!
maravilha!!!!!
Maravilha!!!!!!!!
Maravilha!!!santa tecno!!!!
Maravilha.
Maravilha.
Maravilha.  Boa André!!!!
"Maravilha. ....gostei muito Yoshio Yto ....Vou esperar mais retratos das belezas japonesas.....Quando estiver no Brasil e quiser visitar o semi árido baiano estamos as ordens . Ficaremos felizes em mostrar as nossas belezas rústicas e vibrantes....diferente da japonesa mas também muito marcante induzindo a força do homem sertanejo
....aproveita o Japão ........Depois um dia.....o sertão. ...abracos

."
Maravilha. ..aproveita a viagem e obrigado pelas postagens. ..aprendemos com você. ...show
maravilha. a principio realmente parece mais o Pau-mulato pois os do jardim botanico estao na mesma epoca de troca de casca. marrons quase dourados
Maravilha. Ajudou muito! ! !
Maravilha. Ambas.
Maravilha. Anotei esse nomes que me sugeristes. Muito obrigado pela ajuda!
Maravilha. Com a sua definição pude encontrar no site todos os dados e descrição de como cultivar a planta. Muito obrigada
Maravilha. É  terreno vizinho do meu filho...habemus cajus...
Maravilha. Grato
Maravilha. Mirabilis jalapa. Sim
Maravilha. No cerrado só tem preciosidades.
MARAVILHA. NOME POPULAR.
Maravilha. Parabens, o cerrado é uma riqueza.
Maravilha. Preciso usar um recipiente maior então.
Maravilha..
Maravilha..
Maravilha.. vou ver se consigo estacas para povoar um pequeno remanescente de floresta...
Maravilha...
Maravilha... 
"Maravilha... meu amigo!
Ótima notícia... sucesso nessa empreitada!"
Maravilha... Muito Obrigado.
Maravilha....
"Maravilha.... 
Obrigado pela valiosa dica...
Obrigado."
Maravilha.....
maravilha....adoro...
Maravilha🌷super obrigada
Maravilhaa!!  mas deve servir para alguma coisa...rs vamos ver...recolhi sementes e vou plantar em casa...rs
Maravilhaaa !!!
Maravilhaaaaa de livro!
MARAVILHAAAAA!!! Vou roubar!
Maravilhada com esse espetáculo!
Maravilhada, garoto. Vc é um gigante na, "procuração".Agora eu to  entendendo o porquê da localização. Cada Estado uma espécie específica. Amei muitíssimo obrigada .Parabéns
Maravilhada. Obrigada Gisele Lustoza.
Maravilhas
maravilhas
Maravilhas ,parece Minas .Eu adoro o assunto plantas e natureza .Eu queria saber...quem estudou plantas é botânico ,animais e ser vivos é:biólogo ,terra e água:geólogo e plantações:Engenheiro agrônomo .Sobrinhos de MG me perguntam e eu também quero saber?Obrigado!
Maravilhas da natureza!!
Maravilhas de Deus...lindo
Maravilhas do cerrado!!
Maravilhas, todos araçás e nativos, quero mudinhas rsrs
Maravilhas. Linda. Valeu Moacir.
Maravilhas... coletando sementes Rafael
Maravilhas...onde em Pinheiros?
Maravilho CÚRCUMA... Bom na culinária... bom para a saúde... Medicinal... a da foto deve ser a Longa...
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
maravilhosa
maravilhosa
maravilhosa
Maravilhosa
maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
MARAVILHOSA
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
maravilhosa
Maravilhosa
maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
Maravilhosa
MARAVILHOSA  !!!!!
Maravilhosa  linnnda.
Maravilhosa !
maravilhosa !
maravilhosa !
Maravilhosa !
Maravilhosa !!!
maravilhosa !!!
maravilhosa !!!
Maravilhosa !!!
maravilhosa !!!!!!!
Maravilhosa ....
Maravilhosa ...buque de noiva , perfeito
Maravilhosa <3
Maravilhosa ❤️
Maravilhosa 🌸🌸
Maravilhosa 😍
Maravilhosa 😍
Maravilhosa amei.
maravilhosa André. Eu me lembro que nos velhos e bons tempos do Botânico de São Paulo (agora totalmente abandonado como tudo da prefeitura) a gente podia ver do lado direito das duas estufas (antes do lago das ninféias) a tipo, a rósea e a branca plantadas juntas, davam um show!
Maravilhosa Botânica. Viva!
maravilhosa em geleia
Maravilhosa em porte, em odor, e nos projetos de paisagismo fazem diferença
maravilhosa em todos os sentidos.
maravilhosa essa planta!!!
Maravilhosa esta árvore Maria! Será q o Claudio conhece,ou o Adriano...Vou chamando! Vai um dia acerto!
Maravilhosa esta flor
Maravilhosa foto!!!
Maravilhosa Maria!! Não tinha umas sementes por lá por acaso ?
"Maravilhosa mesmo 😍
Encontrei mais algumas coisas diferentes, estou super feliz"
maravilhosa mesmo,
Maravilhosa mesmo, quando vi fiquei maravilhado.
Maravilhosa né!
Maravilhosa parece um bichinho
maravilhosa planta! maravilhosa foto!
Maravilhosa rara
Maravilhosa xará. É uma trepadeira, pena ir bem só nesses biomas especiais.
Maravilhosa, adoraria ver de perto.
Maravilhosa, ainda bem que não acabou. Sim, creio ser Xanthosoma violaceum #Araceae, a taioba-roxa. Notou alguma inflorescência nelas?
Maravilhosa, é interessante preservar esses híbridos...
Maravilhosa, explosão de flores! 😍
Maravilhosa, nunca tinha visto a flor!
Maravilhosa, Passiflora racemosa. Gostaria de ter sementes dela.
Maravilhosa, quem plantou tem que estar muuuuuiiito orgulhoso!
Maravilhosa, sim! É só olhar de perto!
Maravilhosa, tenho dela vermelha e já vi laranjada, mas esta com nuances variadas entre rosa e roxo, apaixonei...
Maravilhosa, vulgarmente chamada Shampoo !!
Maravilhosa,amei...
Maravilhosa,deve ser bem alta.
Maravilhosa,parabéns.
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
Maravilhosa!
maravilhosa! a diversidade das plantas me encanta cada dia mais!
"Maravilhosa! Alguém sabe se consigo muda dela em Belo Horizonte ou região? 
Ela se adapta vem ao cerrado?"
Maravilhosa! De onde é originária?
Maravilhosa! Espetáculo da Natureza!
Maravilhosa! Exemplares assim de xaxim hoje são bem mais raros, dizimaram as reservas.
Maravilhosa! Grata Celso Paiva!
Maravilhosa! Pena durar tão pouco tempo. Tenho na cor marfim.
Maravilhosa!!
Maravilhosa!! Essas Neomaricas sempre encantam!
Maravilhosa!! Pinceladas de outono no fogoso verão!Martha Facci Ai se Van Gogh visse...
Maravilhosa!!!
Maravilhosa!!!
Maravilhosa!!!
Maravilhosa!!!
Maravilhosa!!!
Maravilhosa!!!
Maravilhosa!!!
maravilhosa!!!
Maravilhosa!!! Aqui no rio muita gente chama de Dracena. Mas conheço como cordyline. Uso bastante nos arranjos florais! 
Maravilhosa!!! Parabéns pela foto!!
Maravilhosa!!!!
MARAVILHOSA!!!!
Maravilhosa!!!!!
Maravilhosa!!!!!
Maravilhosa!!!!!! Onde consigo sementes??
maravilhosa!!!!!!!!!!!
Maravilhosa!!!!!um presente!!!
maravilhosa!....
Maravilhosa!E as mudas saem por baixo,nos furos do vaso,minha amiga tem e colocou o vaso em um suporte de metal,daqueles  pra ferro de passar,está lindo,
Maravilhosa!Parabéns,lindo click!
Maravilhosa!Vamos aguardar o nome
Maravilhosa.
Maravilhosa.
Maravilhosa.
Maravilhosa.
Maravilhosa.
Maravilhosa.
Maravilhosa.
Maravilhosa.
Maravilhosa.
"Maravilhosa. 
Algum tempo  atrás, fiquei na dúvida de ter visto uma branca , quando estava indo de Paraty à  Cunha. .."
Maravilhosa. Aroma ótimo.. Nunca menosprezem a natureza
MARAVILHOSA. Chocante, na verdade é quase uma gíria em português, usada como usei. Normalmente é algo como impressionante
Maravilhosa..! Compartilhei...!
MARAVILHOSA.É TREPADEIRA ?
Maravilhosaaaa
Maravilhosaaaa
MARAVILHOSAAAAA
Maravilhosaaaaaa hahahahah.
Maravilhosamente  linda .
Maravilhosamente linda!
Maravilhosamente medicinal!!!!!
Maravilhosas
Maravilhosas
Maravilhosas
Maravilhosas
Maravilhosas
Maravilhosas
Maravilhosas
maravilhosas
Maravilhosas
Maravilhosas
MARAVILHOSAS !
Maravilhosas . Várias cores.
Maravilhosas 😍😍😍😍😍
Maravilhosas, as duas. Essa R. maculata, quero até ver de onde é. Show!
Maravilhosas, as flores e as fotos!!!
Maravilhosas, parabéns. <3
Maravilhosas, vontade de ficar horas olhando!
Maravilhosas!
Maravilhosas!
Maravilhosas!
Maravilhosas!
Maravilhosas!
Maravilhosas!
Maravilhosas!
Maravilhosas! Espero que venham várias.
Maravilhosas! Lembram cicadáceas!
Maravilhosas! Obrigado por compatilhar essas fotos tão especiais dos campos rupestres mineiros. Maravilha. Conheço algumas espécies Carmen Paixao. Sómente uma das fotos me pareceu exótica - Rhododendron simmsii, #Ericaceae, vulgo azaléia.
Maravilhosas!!
Maravilhosas!!!
Maravilhosas!!!!
Maravilhosas!😍
Maravilhosas.
Maravilhosas.
Maravilhosas.
Maravilhosas. Tem luz! Não sei se Salpinga sp ou Bertolonia sp. - Melastomataceae.
Maravilhosas....sementes vou colocar na montanha!!!!
Maravilhosíssima!!!
maravilhoso
Maravilhoso
Maravilhoso
maravilhoso
Maravilhoso
Maravilhoso
maravilhoso
Maravilhoso
maravilhoso
Maravilhoso
Maravilhoso ! Obrigada  :)
Maravilhoso !! <3
Maravilhoso !! Adansonia digitata Paolo Sartorelli
Maravilhoso !! tenho mudas a venda de diversos portes.Baobá Paisagismo Viveiro .(Limeira SP).
maravilhoso *-*
Maravilhoso ❤️❤️❤️
MARAVILHOSO COMO GARGAREJOS EM DOR DE GARGANTA
Maravilhoso esse suco !!!
Maravilhoso o artigo e disso tudo a gente tira a conclusão que em todos os lugares sempre há os tolos e os sábios. Um jogou fora o maravilhoso achado dando aos porcos um cocho (por ignorância talvez) o outro foi mais esperto e sacou o grande achado.
Maravilhoso o tom de vermelho desse Hibisco!
"MARAVILHOSO PARA AUXILIAR OS PROBLEMAS RESPIRATÓRIOS NESTE INVERNO QUE CHEGA!!!

Chá das folhas de Cará do ar !!!

Fluidifica o muco, auxiliando a expectorar quando a tosse está seca.

CARACTERISTICAS DO CARÁ 
Hábito: Árvore 
Nome Científico: Dioscorea bulbifera Linn. 
Família: Discoreaceae 
Descrição: O Cará-do-ar é um tipo de inhame originário da África e Ásia. É uma planta calcidiforme, trepadeira que produz batatas na sua parte aérea. Suas folhas são cordiformes, assemelham-se a corações, por isso fica lindo como trepadeira em jardins.
É encontrado aqui em nosso país (Brasil), mas o seu cultivo é feito apenas de forma doméstica nos quintais do interior, quase não é encontrado a venda. Por isto é raro encontrá-lo no comércio em geral e caro, em alguns lugares do País chega a ser vendido por 25,00 o kilo. 
Estes carás tem formato de uma moela de ave, e por isto também é chamado de cará-moela e é consumido cozido.
Alguns frutos ao serem guardados podem acumular pulgões brancos, assim devemos lavar passando uma escovinha ou esponja maciar com sabão neutro até retirar o bixinho, e desta forma plantar em seguida, por este motivo não aconselho limpar e não plantar porque o fruto pode apodrecer, este pulgões sãod a natureza também somem se passar água de fumo.
Pode ser cultivada também como uma exótica planta ornamental. O cará da foto está sem folhas porque foi colhido e está pronto ao consumo.
No Brasil adaptou-se facilmente, desenvolve-se bem em todo tipo de solo, para desenvolvimento de frutos grandes notei que é preciso de plantar em terra devidamente adubada, caso contrario o fruto será pequeno e em pouca quantidade alémdas folhas ficarem feias. Então se deseja folhas robustas com frutos grandes e deliciosos, adube bem o local do plantio.

Conhecido como:
Cará de Corda 
Cará de Sapateiro 
Cara do Ar 
Cará Borboleta
Cará Moela
Inhame do Ar"
Maravilhoso por dentro, resta saber se é saboroso em 5, 4, 3... 
Maravilhoso registro!
Maravilhoso trabalho. Parabéns e obrigada por compartilhar!!!!
Maravilhoso, espetaculo da natureza
Maravilhoso, modernista como o Burle.
Maravilhoso, nunca pensei que essa planta fosse uma Malvaceae, muito diferente das Malvaceae s que eu conheço aqui..
Maravilhoso, obrigada por compartilhar. :)
Maravilhoso,!
Maravilhoso!
Maravilhoso!
Maravilhoso!
Maravilhoso!
Maravilhoso!
Maravilhoso!
Maravilhoso!
Maravilhoso!
Maravilhoso!
Maravilhoso!
maravilhoso!
Maravilhoso! :*
Maravilhoso! Adorei, pois curto entender a origem de tudo! Valeu demais! Obrigadíssima! 👏🏻👏🏻🎈
Maravilhoso! Aproveitei também pra ver a grande Hypérion a maior árvore do mundo aquela sequóia de 115 metros! Esse baobá é muito doido, totalmente desproporcional, parece uma baguete com um pedaço de brócolis em cima...akkakakak. Fiquei também pensando no tempo e na história dessa maravilhosa ilha quando ainda era um pedaço entre a África e o Rio Grande do Sul e arrastou pra longe em  sua caminhada para o outro lado da África alguns Rhipsalis. Como é fantástica a evolução das espécies. Se eu tivesse uma máquina do tempo seria o passado que gostaria de visitar.
Maravilhoso! Começou a aparecer por aqui recentemente.
Maravilhoso! Gratidão por compartilhar...
"Maravilhoso! Impávido!
Desejo do fundo do meu coração que nenhum ser humano capitalista nem chegue perto desse monumento!"
Maravilhoso! Linda foto.
Maravilhoso! Muito obrigado!!!
Maravilhoso!!!
Maravilhoso!!!
Maravilhoso!!! Grata!!!
Maravilhoso.
Maravilhoso. Adoro este grupo, a sério ❤️
Maravilhoso. Que planta é esta?
maravilhoso. Quero conseguir um apra meu jardim
Maravilhoso. Um lindo bonsai natural
Maravilhoso.Sou apaixonada por sementes.
Maravilhosooooo
maravilhosoooooo!!
maravilhosos
Maravilhosos!!! Magníficos!!!
maravilhosos...organismos que filtram e absorbam com uma intensidade  cativante....crescem em material de  decomposição e precisam de ambientes muito humidos....
maravilia :D
Maravilinda!
Maravilla!!
Maravilla!!!
Marca mais uma biótica pra nossa coleção então
marca.
Marcadores moleculares são sequências de DNA ou RNA específicos para identificar determinados taxa. Assim, dependendo da família, genero etc. que você trabalha, os marcadores são diferentes.
Marcancia! Obrigado!
Marcando para acompanhar a discussão!
Marcando, quero saber essa
Marcão Paiva!
Marccus Alves (UFPE) atualmente é o cabeça na família aqui no Brasil, mas há muitos outros pesquisadores também.
Marcel
Marcel Bittencourt César
Marcel Bittencourt César
Marcel Comin
Marcel dá pra fazer uma foto com detalhes?!
Marcel Defensor,ver com Andre Benedito
Marcel Toyama
Marcel Vinícius Gulla
Marcel Vinícius Gulla
Marcel Vinícius Gulla, olha o fibonacci nas árvores
Marcel Zimmermann Marcondes Leão?
Marcel, se essas são as fotos do indivíduo inteiro, então é uma Alismataceae mesmo. Sagittaria guyanensis!
Marcela Firens
Marcela ou macela é um pouco menor, a que conheço pelo menos!!A não ser q seja outra. .. 
Marcela pesquise no google se possível a palavra Rubus e vc entenderá prq peguntei aqui nesse grupo.
Marcela Prado Paiva 🤣🤣🤣🤣Até pouco tempo atrás eu só conhecia a espada. Mas depois que mudei pro RJ conheci a lança. Talvez existam outras plantas que complementem o armamento dele (escudo, flecha, etc), pois aqui no RJ a tradição deste santo é muito forte.
Marcela tem-se que ter cuidado com o uso da babosa ingerido, ela pode provocar problemas hepáticos... mas seu uso tópico é maravilhoso para queimaduras e como cicatrizante.
Marcela Teruel
Marcela Teruel
Marcela Wojciechowski 😁
marcela_bmiranda@yahoo.com.br
Marcela, para a próxima postagem , insira sempre local e data !
Marcele as folhas de Ingá são bem diferentes destas. Acredito também que as folhas de inga são muito fáceis para reconhecimento veja esta foto. Mas esclareço que não sou especialista não, estou dando só palpites. 
Marcelino Teixeira o neem é comprovadamente um inseticida eficiente. Tão eficiente que mata tudo, inclusive as abelhas. Assiste ao vídeo e pesquisa estudos sérios sobre o assunto, por favor.
Marcella Andrade Lemos , pode comer muito!
Marcella Andrade Lemos lembra da gente fazendo frase p isso???? Hahaha
Marcella Ida Batista  entendi ... A causa foi justa !!! Boa pesquisa !!!
Marcella, existe um grupo muito bom no face, chamado Hortelões Urbanos, acredito que lá irão te ajudar muito nessas dúvidas. Publique a foto das plantas, vai ajudar bastante!
Marcelle Andrade muito obrigado, eu sempre achei esta abelha diferente e bonita, pois ela tem uma cor maravilhosa. Adorei vossa ajuda. (y)
Marcelle Andrade. Hoje, infelizmente, aconteceu essa destruição na área da foto. Não sabemos mais o que fazer. O poder econômico pode fazer o que quiser e nada acontece. Acho que isso é o retrato de todo o Brasil. https://www.facebook.com/media/set/?set=a.1025765700807260.1073741987.575103579206810&type=3
Marcelle Comenale,não dá para saber se a identificação é correta,geralmente deve enviar para especialistas identificar,não aconselho consumir ainda mais Solanáceas,são muito tóxicas.
"Marcelle não eu já comentei a cima que não sei e postei aqui e ninguém soube me ajudar tmbm!
Aqui no oeste de SC chamamos de coronilho, mas não tem nada a respeito deste nome popular, a não ser coronilha que é outra especie totalmente diferente!"
Marcelle Paiva quem conseguir... XD
Marcelle São Pedro, existe um grupo só de entomologia, talvez por lá alguém saiba sobre esse casulo. https://m.facebook.com/groups/354118767996769
Marcelle Teodoro Lima  Meliacea  e do gênero Trichilia   elegans muito provável... mas não arriscarei! Tem um livro Biodiversidade de Sorocaba. Se precisar chegar na identificação da espécie, dá uma olhada nele! abrs
Marcelle Teodoro Lima, essa sua eu acho que é Myrtaceae.  Fico entre os gêneros Eugenia ou Myrciaria
Marcelle Teodoro Lima, sugiro que vc faça uma pesquisa, para o estado onde vc está fazendo o levantamento, se há listas de espécies nativas indicadas para plantio ou de espécies exóticas invasoras. Vc pode se basear nisso pra classificar. Em SP, por exemplo, tem. Abs!
Marcelle, devo admitir que apesar de parecida, essa margem serrilhada, de fato, não está batendo. Então, deixo pra outro elucidar,
Marcelle, edite sua foto e coloque onde foram feitas as fotos, por favor. ;)
Marcelle: Daniel Saueressig não manifestou nenhuma dúvida na identificação.
marcelle.bdc@gmail.com
Marcello Araujo
Marcello Bahtts infelizmente né?
Marcello Bahtts você teria semente?
Marcello Bahtts... Se der, pega umas sementes pro meu projeto,ok?
Marcello De Castro Lima Jr.
Marcello Elston
Marcello Henrique toma
Marcello Martins eu também gostaria de saber qual o nome de dandá mas as pesquisas que fiz (ligeiras) sempre levam para Cyperus rotundus e essa raízes com certeza é de uma dicotiledônea lenhosa ou semi-lenhosa.
Marcello Martins se não me engano as flores da Sálvia são lilases
Marcelo
Marcelo
Marcelo , essa do meu quintal é outra , eu conheço como dama da noite ou flor da lua
Marcelo , essa planta não seria a pitaia ? 
Marcelo , mais fotos !!!!
Marcelo ,e ,Tania ,ja tive plantas enormes...Costela....e nunca soube .Bjnhos à todos !
Marcelo a resposta da Renata Ribeiro ja diz tudo que vc queria saber!!!
Marcelo acho que saiu uma letra trocada ai , L. lactescens  . familia Malpighiaceae
Marcelo acho que tá mais p  Narciso tazetta
Marcelo Affini serralha é considerada uma planta invasora, eu chamo de ruderais e sao incriveis! pode até  comer as folhas
Marcelo Affini, se a flor é igual a essas, é cerejeira 
Marcelo Akira Fuzikawa, a variddade que você consome é maior, né? este das fotos são pequenos, uns 5cm.
Marcelo Alves e Anestor Mezzomo, obrigado pela identificação!
Marcelo Alves Não sou experiente e não vejo graça. Mas por favor, colabore e nos diga o que pensa que é.
Marcelo Alves tudo bem. Então, realmente as folhas não batem com o que vi na internet. Talvez seja Jambolão?
Marcelo Alves, não tenho certeza, mas acho que recolhi um cyrtopodium perto da casa da minha mãe, fica no sítio batinga.
Marcelo Ângelo de Souza
Marcelo Ângelo de Souza, é Psidium cattleianum.
Marcelo Augusto, a miconia albicans, tem a membrana serosa na parte superior, enquanto a minha, não tem.
Marcelo Avanci
Marcelo Avanci
Marcelo Badejo
Marcelo Belarmino, parabéns pelas fotografias!
Marcelo Bertolo, meu jovem. leia. Informe-se.. Toda especie exotica invasora em areas naturais, (ainda mais sem fins economicos) DEVE SER ERRADICADA DO TERRITORIO NACIONAL!! pois estao na terceira posicao na degradacao ambiental...
Marcelo Bocaletto voy a ir al de Salvador Bahia y luego te cuento.  . . :-D
Marcelo Bocaletto, as sementes de jacarandá-da-bahia são bem menores que essas, que têm quase 2 cm.
Marcelo Bordon,será que é a Catasetum trulla??
Marcelo Boschi, não é isso mas gostei e já salvei o link. Valeu! É um servico igual o do site acima, mas a base de dados que ele consulta é do Reflora http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/PrincipalUC/PrincipalUC.do?lingua=pt
Marcelo Carvalho
Marcelo Carvalho
Marcelo Carvalho
Marcelo Carvalho super comum no Brasil, encontrou ela entra tudo que eh spp de orquidea :)
Marcelo Carvalho, olha aí.
Marcelo Cerdan
Marcelo conhece mais 
Marcelo Cruz  Desculpe-me,Marcelo, pensei que pelo fato de ser a publicação sobre o Agave,estávamos fugindo às regras falando de sementes de Canistel. Em todo caso,não tenho as sementes no momento,mas tão logo as tenha,entro em contato com vc e as envio pelo SEDEX.
Marcelo Cruz acho que área de bioma urbano não deve ter o mesmo tratamento dado a áreas de conservação (florestas e afins). Centros urbanos são áreas desmatadas, há problema de calor grande, urbanização pela falta de vegetação nos centros, fora que nem toda planta nativa é adaptável a um bioma desses, por isso que pode se recair num radicalismo tratando as duas áreas da mesma forma. Não vejo problema e uso de exóticas em centros urbanos, em áreas de conservação (e próximas e elas) sim.
Marcelo Cruz Creio que é, sim, o Schinnus mole (aroeira salsa), cujas folhas parecem mais com as folhas do chorão (Salix) do que com as folhas da aroeira pimenteira (ou aroeira mansa).
Marcelo Cruz É isso ai,não custa tentar se pegar a natureza  agradece,pois é uma Árvore nativa.
Marcelo Cruz essa espécie é um Oiti ela irá dar uma super rebrota. E ela não se dá muito bem com estacas.
Marcelo Cruz infelizmente.
Marcelo Cruz Não. Os frutos do S. mole são marrons. A aroeira pimenteira ou aroeira rosa é do mesmo gênero (Schinnus) mas a espécie é outra (não lembro exatamente, mas começa com tere...). Os frutos são rosados ou avermelhados.
Marcelo Da Costa , Adriano Maruyama , Kelly Antunes
Marcelo Da Costa Souza
Marcelo Da Costa Souza
Marcelo Da Costa Souza
Marcelo Da Costa Souza
Marcelo Da Costa Souza
Marcelo Da Costa Souza
Marcelo Da Costa Souza
Marcelo Da Costa Souza
Marcelo Da Costa Souza
Marcelo Da Costa Souza
Marcelo Da Costa Souza
Marcelo Da Costa Souza
Marcelo Da Costa Souza
Marcelo Da Costa Souza Augusto Giaretta de Oliveira
Marcelo Da Costa Souza conhece essa?
Marcelo Da Costa Souza poderia nos ajudar?
Marcelo Da Costa Souza, conhece?
Marcelo Da Costa Souza, é uma das suas?
Marcelo Da Costa Souza, Marla Ibrahim-Uehbe
Marcelo Da Costa Souza: você conhece essa espécie?
Marcelo Da Cruz Biologo, a região de Pirenópolis é para enlouquecer qualquer Botânico...quanto endemismo...talvez esse guia o ajude é só baixar: http://www.ebah.com.br/content/ABAAAfEawAD/guia-campo-vegetacao-cerrado-500-especies-mma?part=2
Marcelo De Rezende Barbosa, tenho muito aqui. Eugenia florida. Confira por favor.
Marcelo é 1000
Marcelo é em São Félix do Araguaia MT, tem uma semana q foi tirada.
Marcelo e Ingrid, muito obrigada!
Marcelo F. Pfister pelo cheiro imaginei q fosse medicinal ,agradeço sua atenção, vou colher p usar e plantar !!!
Marcelo Ferreira  a arvore vai ser retirada
Marcelo Ferreira , sou engenheiro florestal graduado, com especialização em inventários florestais, então por favor , vai lá que vc vai perder a hora do jornal da globo !
"Marcelo Ferreira os impactos são irrelevantes dentro da complexa dinâmica florestal. As árvores sofrem, naturalmente, dados muito mais severos que um corte dendrológico é a floresta segue em pé. Amplie sua visão para a comunidade, para a paisagem, isso tem muito mais impacto ecológico que 1 arranhado de facão.

E outra...pare de julgar competência profissional por um post de Facebook. Tem gente boa e ruim que faz a prática. Se vocês se incomodam tanto assim com a prática, vão atrás dos conselhos de classe e tentem proibir a prática, aqui no Facebook vcs não vão resolver nada!

Sigo na espera de fotos de uma floresta morta por conta de cortes de facão."
"Marcelo Ferreira você está totalmente equivocado. Os cortes dendrológicos são amplamente utilizados, especialmente na Amazônia, onde, devido ao porte da floresta, muitas vezes não é possível coletar.
É uma ciência que estuda padrões morfológicos da mesma maneira que a sistemática faz nas flores."
Marcelo Flora :)
Marcelo Floresta, alguma opinião?
Marcelo Gentil, também fiquei curioso em saber a ID, fotografei dia desses em São Paulo este detalhe: 
Marcelo Gondo estamos aqui nos preparando para dar uma olha, valeu pela dica.
"Marcelo Gouvea 
O pessoal do bonsai faz muito uso de musgo, e a forrageiras tem raizes superficiais então competem bem pouco sa a outra planta tem raiz mais profundo, o benefício de manter a unidade em lugar quente é sempre maior, fora que impede a perca de nutrientes voláteis como o Nitrogênio para atmosfera!!!"
"Marcelo Gouvea Achei um artigo que discute a quebra de dormência do pau-ferro. Segundo os autores, a escarificação mecânica na região lateral com lixa n. 80 é eficaz:
http://www2.uefs.br:8081/sitientibus/pdf/18/quebra_de_dormencia.pdf"
Marcelo Gouvea eu acho que não. Mas produz muitas sementes férteis.
Marcelo Gouvea gerência.
Marcelo Gouvea hahhahaha e se  n obedecer tamo ferrado n é? haha
Marcelo Gouvea lirio do vento.
Marcelo Gouvea, não sei o nome popular em português, em espanhol (traduzindo) é "bruxinha"
Marcelo Juchem Manes , bom saber
Marcelo Juchem Manes , que localidade?
Marcelo Lana
Marcelo Lira Braga desculpe fazer mais  uma pergunta demora muito pra dar frutos!
Marcelo Lira Braga na verdade acho a inflorescência um pouco diferente. Fica bem nítido nas fotos seguintes
Marcelo Lira Braga O Mauro Peixoto é especialista nessa familia e tem muita experiência. Essa planta provavlemnte é Trimezia steyermarkii.
Marcelo Luiz Manna,
Marcelo Magri
Marcelo Magri
Marcelo Magri
Marcelo Magri
Marcelo Magri 
Marcelo Magri  não consegui resposta ainda, sabe o que diferencia o gênero: Convulvolaceae da Ipomeae?
Marcelo Magri - veja... 
Marcelo Magri ,vc conheçe??
Marcelo Magri [[STICKER]]
Marcelo Magri consegue sim, apenas deve considerar que é uma espécie rústica e que não deve ser tratada como se fosse planta de viveiro ou domesticada.
Marcelo Magri e a mais longe das costumeiras formas que eu já vi! Pensei tratar-se de alguma crassulácea tipo Sedum sp.!!!
"Marcelo Magri e Gustavo Lobato nao encontrei nenhuma polygala com este tipo de folha e como só existe um exemplar no local nao vou conferir se a raiz tem o odor mentolado mencionado no google tb.
Alguma outra ajuda?"
Marcelo Magri e o paralelo 30 é o mesmo da Africa do Sul e o do Rio Grande do Sul. O paralelo dos vinhos.
Marcelo Magri é uma erva com muitos ramos que sai da base,ela se fixa na rocha.
Marcelo Magri Ela demorou pra chegar nesse tamanho faz tempo que estamos com ela aqui, mas acho melhor esperar um pouco mais aí posto outra foto. Desde já Obrigada! 😀
Marcelo Magri Eu também não falo, retiro infelizmente pois já estaria rouco. São dezenas por dia sabia?
Marcelo Magri exatamente... minha vó tinha o jardim repleto dela, de muitas cores. Esta época era muito especial na minha vida, e fiquei surpresa pois aqui em Curitiba, encontrei exatamente nesta semana, algumas pelos jardins vizinhos... bateu uma nostalgia!
"Marcelo Magri grata!
Adquiri um vaso desta mesma sp em Atibaia..."
Marcelo Magri maravilhoso! o problema é ser planta de cerrado, nem todas vão bem. Já tentei várias vezes com o pau-de-rosas e eles morrem.
Marcelo Magri muito obrigada, pesquisei pelo nome que vc identificou e acabei confirmando que se trata desta especie de Angélica
Marcelo Magri Não me recordo :)
Marcelo Magri nunca veio pra cá. Conheço por fotos. Talvez o paralelo 30o seja um limite.
Marcelo Magri obrigado pela ajuda!
Marcelo Magri outro potencial praticamente impossível de se desenvolver são as maravilhosas velózias! Tirou do meio ambiente adeus. E tudo isso contribui ainda mais para as extinções!
Marcelo Magri pensei o mesmo. Sabe o que pode ser? Eryngium sp #Apiaceae.
Marcelo Magri por isso então se deram tão bem no Chile como os Carpobrotus...
Marcelo Magri pqp... preciso estudar kkk, vou fotografar bem de perto onde espero que tenha, vc me diz se tem gemas apicais e como identificar? kkkk
Marcelo Magri provavelmente deficiencia de luz, estava em uma grande sobra entre 2 muros, se eu aparar as folhas desta parte espaçada e deixar no sol será que estimularia o crescimento de galhos naquela região?
Marcelo Magri que beleza esse babianal! No estado de São Paulo conheço apenas 3 iridáceas naturalizadas: Crocósmia, Gladíolo e Tigrídea.
Marcelo Magri talvez o clima? Trouxe da Ilha da Madeira o famoso Amaryllis belladona, um sonho antigo. O fiadaputa (rsrsrsrsrs.) nunca foi pra frente, jamais floresceu e morreu em Barueri.
Marcelo Magri tem dessa agave (Victorare) em dois tipos (com a cor "principal"), a compacta (formato de bola, curvada) e a "normal", que não tem aquela forma de bola que aparece em muitas fotos. A normal não tem aquele formato de bola, fora as versões variegata dela.
Marcelo Magri uma pena. Quem sabe um dia reencontra.
Marcelo Magri vc já m salvou nessa!
Marcelo Magri vc tem sementes para doar/vender
Marcelo Magri, acho que é essa Euphorbia lophogona...confere aí... 
Marcelo Magri, acode aqui...kkkkk
Marcelo Magri, Anestor Mezzomo,Cláudia Müller
Marcelo Magri, conhece esta?
Marcelo Magri, conhece?
Marcelo Magri, conhece?
Marcelo Magri, é uma planta pendente que se fixa na rocha de canga e quartzito também .
Marcelo Magri, fui ver agora e a flor é amarela.
Marcelo Magri, já viu alguma que escapou do cultivo?
Marcelo Magri, lembra também Plumeria.
Marcelo Magri, Marcos Sgubim, Sandro Paulino de Faria, Patricia Higgins, Roberto Mattos, Geraldo Pereira, Paulo Sampaio, Paulo Sirks, Guilherme Delazeri, Dalmo da Cunha, Manoel Passos, Zizo Guimarães. Podem ajudar aqui?
Marcelo Magri, meu amigo, acho que o Hugo tá certo, a Peperômia incana é peludinha... 
Marcelo Magri, não sei se são duráveis. Pelo que vi árvore toda florida sim. Essas foram as duas primeiras flores.
Marcelo Magri, olha ela de volta.
Marcelo Magri, seria demais pedir algumas cidades de cabeça? estamos plotando em um mapa
Marcelo Magri, tem alguma ideia a partir dessa foto? É planta nativa ou cultivada Libia Ferraz Veiga?
Marcelo Magri,Chrysanthemum?
Marcelo Magri,o Claudio Nicoletti de Fraga disse que com certeza seria uma Violaceae, mas eu não me convenci, pedi para ele um gênero possível, mas ele não respondeu,eu olhei o gênero Viola nativo no Brasil,aparentemente não vi semelhança,então,?????????
Marcelo Magri,OBRIGADO
Marcelo Magrio: as florações dessa espécie são muito densas, no auge da floração. De muito longe vemos essas árvores pejadas de flores. Infelizmente é planta rara.
Marcelo Medeiros achei semelhante mano, mas as folhas sao meio diferentes. to doidinho pra descobrir que arvore é essa, me parece muito antiga.
Marcelo Mello onde está a evidencia entao que mata nativa seca mais?
Marcelo Menezes e Celso Paiva não tomei como crítica. Somente disse que quem tem dúvida deve postar, indepedente de qualquer coisa. Só dei minha opinião. :)
Marcelo Menezes Franklin Logan
Marcelo Menezes pode confirmar e Franklin Logan tb
Marcelo Menezes quando for a capital se quiser posso te arrumar casca e folhas delas |:)
Marcelo Menezes, já falou o nome cientifico do meu post!!!!
Marcelo Menezes, Manacá-da-serra, Tibouchina mutabilis, brasileira. 
Marcelo Menezes, pensei em Hieronyma tb!
Marcelo menezes. Ultima coisa que falo da tua foto da bromelia. É um caraguata "bromelia pinguin".   Ok? Tchau!
Marcelo menezes. Ultima coisa que falo da tua foto da bromelia. É um caraguata "bromelia pinguin".   Ok? Tchau!
Marcelo Menezes. Vc tem pdf depois da revisão taxonômica?
Marcelo Menezes... errou na na identificação Sonia Varella ... Clitoria nervosa (brincadeira) ... rindo alto!!!
Marcelo Mizushima, a semente germina na água, após quebrar a dormência.
Marcelo Mota de nada! De qq forma,  fica de olho no post, pode ser que alguém tenha uma opinião diferente...
Marcelo muito obrigada
"Marcelo Oliveira achei um video que mostra o caule com essas linhas, mas continuo sem saber se é praga ou característica.
https://youtu.be/ANSKHJZ1fQQ"
Marcelo Oliveira acredito que foi acidental por falta de devidas informações, e tomara que eu esteja certo. O crime consciente é sempre muito maior que o crime inocente.
Marcelo Oliveira chagas, por favor atente as regras do grupo , edite seu post colocando o local onde foram feitas as fotos, ;)
Marcelo Oliveira Chagas, procure fotografar o verso das folhas também, ajuda a definir a espécie. acho que esta seja o cocão E. argentinum. mas falta informações visuais para ter certeza.
Marcelo Oliveira comprei como murici, mas depois descobri que as folhas de murici são grandes... Agora não sei mais o que é! 😢
Marcelo Oliveira devo ter mudas dela em meu viveiro e tenho sementes tb
Marcelo Oliveira é o que tenho feito, mas estou achando que o crescimento dela estagnou desde que ela foi pra terra e as linhas ficaram mais grossas.
Marcelo Oliveira Esse cará-de-espinho não conheço não.
Marcelo Oliveira legal essa dica
Marcelo Oliveira procure por dioscorea altissima, é o cará de espinho, e esse é nativo do Brasil! rs
Marcelo Oliveira ufa! Sim, o Patriarca - Jequitibá secular de Santa Rita do Passa Quatro - SP (800 anos mais ou menos) tem 3, 60 de diâmetro no DAP (Diâmetro na Altura do Peito).
"Marcelo Oliveira, é do fruto de um baobá plantado no interior do Nordeste brasileiro. Não sei a história direito. Contei aqui no grupo: o fruto estava com meu irmão um tempo, ele passou para mim porque segundo ele sou o""menino do dedo verde"" kkkk tudo que planto nasce, até árvore do cerrado, que é difícil. E meu irmão recebeu de presente de um amigo que esteve viajando pelo Nordeste. 
Pelo que sei, os espécimes de baobá do nordeste foram trazidos da África. Então, esta mudinha tem avó africana e mãe brasileira :-D"
Marcelo Oliveira, é o Leiteiro-vermelho - Euphorbia cotinifolia. A folha do leiteiro é simples e a do oxalis da foto é composta (os três foliolos formam uma folha).
Marcelo Oliveira, Obrigado. Talvez seja esse aqui: http://www.colecionandofrutas.org/stylogynedepauperata.htm
Marcelo Oliveira, prestou atenção no fruto ? Esta é sulcada. Helton Frutas
Marcelo Oliveira, um amigo me mostrou as sementes do melão andino, e realmente são bem pequenas e amarelinhas, ja estas sementes se parecem com as de melancia, mas as folhas não são de melancia, essa é minha duvida, que planta é essa que está nascendo ?rsrsrs
Marcelo Oliveira, vou tentar fotografar melhor a planta, tentando observar com mais atenção outros detalhes mais precisos pra identificação. Se for mesmo essa espécie, farei isso sim. :)
Marcelo Oliveira,pra mim não é grumixama amarela porque a casca da grumixama é bem lisa, não aveludada. Pelo menos a que tenho aqui em casa, rs
Marcelo Oliveira: sim, é espécie rica em forbóis, de uso não seguro, mesmo simplesmente pnatada, pois é contaminante ambiente.
Marcelo Paixão
Marcelo Paixão
Marcelo Paixão
Marcelo Paixão vc tava cmg nesse campo???
Marcelo Paixão, Morgana Folly
Marcelo Perelló parece com aquele limão bravo
Marcelo Petratti Pansonato existe também a quaresmeira rosa ! Olhando de longe essa árvore parece  com o Manacá da Serra por conta de suas flores rosas terem tonalidades diferentes: rosa e brancas
Marcelo Petratti Pansonato, ela pode até ser invasora em campo aberto, mas não dá conta de mata fechada.  Ela sai como primária e secundária, até ajuda na recuperação de áreas degradadas, sai mais rápido faz sombra para outras nativas que virão posteriormente, mas assim que as nativas alcançam a sua altura ela fica para traz , e por fim morre e da a vez às nativas! Vc conhece alguma floresta tomada por essa planta?
Marcelo Petratti, tenho um artigo sobre Melastomataceae que contém uma chave de gênero. Se quiser te mando por e-mail. Só mandar inbox. Abraço!
Marcelo Pfister dá uma olhada na identificação do Rodrigo Camargo por favor - Angelim-doce ou pau-de-morcego - a árvore atrai morcegos pelos frutos? Andirá em tupi-guarani é morgego.
Marcelo Pinho Ferreira
Marcelo Pinho Ferreira
Marcelo Pinho Ferreira
Marcelo Pinho Ferreira
Marcelo Pinho Ferreira  duas perguntas, a da pergunta original deste post e a que postei mai s abaixo , são as mesmas? só que  em estágios diferentes?
Marcelo Pinho Ferreira boa noitinha! vi em Estocolmo,uns 4-5 anos atrás , numa estufa uma Posoqueria, que eles chamaram de P. grandiflora,(dizendo que era brasileira) ela estava em flor e o perfume era fantástico, apaixonei e cheguei aqui e desde então busco a tal posoqueria...mas não encontro no Brasil, vc a conhece?
Marcelo Pinho Ferreira, o que achas?
Marcelo Pinho tem razão eu fiz confusão com o grupo botânico.
Marcelo Porto é uma trepadeira invasora. Se alastra bastante
Marcelo Porto não tenho esta informação.
Marcelo Porto, se lá ela floresce em junho, aqui floresceria em dezembro (6 meses de diferença), mas tenho duvidas se ela floresceria em Ribeirão, devido ao calor e/ou falta de frio, já que é de clima frio, mesmo que mediterraneo.
Marcelo Porto: não temos ainda fotos da sua planta (a quase perigosa). Então é impossível identificar uma planta sem sequer a vermos, não? A "jurubeba", como afirmou Ingrid Hubner, não apresenta espinhos na face ventral da folha (face superior ou adaxial).
Marcelo Ravilli, não seria Vismia ferruginea ?
Marcelo Rocha Pires tem um pé de Fruta pão perto do Café Piranga. 
Marcelo Rodrigues, Luiz Filipe Varella concordam?
Marcelo Rodrigues, não sei se estou viajando...dei uma melhorada na foto do Gleidson e notei uma protuberância interna, no labelo, não sei o nome disso rs, rs, rs...você acha que poderia ser uma V. Schwackeana ??? 
Marcelo Sathler
Marcelo Sathler já vi com prego no caule árvores no mesmo estado, secando e morrendo
Marcelo Silva Lorenço me add para falarmos a respeito disso...
Marcelo Silva Lorenço, pelo que vi pesquisando no Google, é essa mesma espécie que vc citou. Valeu!
Marcelo Silva sim. Até que gostei...rsss
Marcelo Suckow, dá para saber com o especialista dai qual é esta arvore?
Marcelo Torrone: essa espécie não é "ora-pro-nobis", pois esse nome popular é exclusivo de Pereskia aculeata. Anredera produz esse bulbilhos aéreos, ausentes em Basella, Hugo.
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Marcelo Trovó Lopes de Oliveira
Marcelo Valeu pela dica! Não entendia pq ela esta indo na direção contrária aa janela.... Vou cuidar dela e passar adiante!
Marcelo Venturi tsc tsc tsc... nem parece que é irmão de botânica...
Marcelo Vianna
Marcelo Vianna
Marcelo,    Obrigada, vou acatar sua identificação, pois foi a que mais me convenceu!
Marcelo,  acho que nesse caso você se engana em afirmar que as folhas diminuem de tamanho,  o que é anatomica e fisiologicamente impossível.  O que ocorre é que as plantas apresentam folhas de tamanho diferente conforme o estágio de desenvolvimento da planta.  Plantas mais jovens tendem a desenvolver folhas maiores que as adultas,  para otimizar a fotossíntese e o investimento em crescimento.
Marcelo,  olhei a cayaponia,  mas fiquei  na dúvida.  Nunca vi flores.  Mas imagino  que tenha sido trazida por pássaros, pois a  tenho visto em vários lugares.
Marcelo, a Ilama (Annona diversifolia) pode ser cultivada numa boa porque é fruta tropical da Costa Rica. Ao contrário, ela não suporta frio intenso.
Marcelo, Bixaceae mesmo. Estavam numa família anterior do próprio nome: Cochlospermaceae. Segundo eu li, tanto faz considerar como Bixaceae ou Cochlospermaceae porque ainda não chegaram a uma conclusão filogenética. Mas estão dentro da Ordem (Ordo) Malvales e portanto você se aproximou bem.
Marcelo, boa tarde! Vc tem como tirar a parte branca que se encontra  junto a semente ? e fotografar? gostaria muito de ver o formato dela ?!  ;)
Marcelo, cereja não é redondinha como a que está na foto. Cereja é mais alongada.
Marcelo, como está estéril não tenho 100% de certeza, mas acho que é Philodendron appendiculatum
Marcelo, como está estéril não tenho 100% de certeza, mas acho que é Philodendron appendiculatum
Marcelo, estou pretendendo utilizar a espécie Anã pois vi a informação que esta possui um comportamento rasteiro (não trepadeira). A Erica possui a preta e cinza (trepadeiras). Obrigado!
"Marcelo, há uma série de trabalhos a respeito, principalmente pela preocupação quanto ao uso de Jatropha curcas, o pinhão-manso, para a produção de biodiesel. Agora, parece que o Pré-Sal colocou os projetos de biodiesel ""na gaveta"" por um tempo... e os estudos sobre a planta, também.
Além desse trabalho mencionado no comentário da Carmen, há uma série deles. Abaixo vão dois links a respeito e se quiser pesquisar, há bastante coisa em inglês. No caso, a palavra seria ""phorbol"".
http://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/item/54894/1/2011-159.pdf
http://pt.swewe.net/word_show.htm/?263154_2&Factor_de_Necrose_Tumoral"
"Marcelo, já comi pitaya no Mercadão de Sampa. Tenho um pé de ora pro nóbis que ainda não floresceu (tenho que tirar do vaso).
Vou procurar o figo da índia."
Marcelo, já vi uma Dahlstedtia muito parecida com D. pentaphylla em Cubatão, a coloração é mais escura e também achei que as flores estavam irregulares.
Marcelo, mais uma vez, obrigado pela ajuda!
Marcelo, não consegui entrar para ver ...
Marcelo, poderia me dizer onde encontro este livro? Gostaria muito de aprofundar meu conhecimento, desde já agradeço a colaboração na identificação da espécie.
Marcelo, por acaso vc estudou em Itap da Serra?
Marcelo, se ninguém souber lhe ajudar informando onde comprar mudas ou sementes, sei onde tem um exemplar desta planta na cidade que moro, daí posso voltar lá e ver se há sementes, enfim.
Marcelo, te falei que esse grupo era show... Acabo de ver sua postagem, meu pai 84 anos colecionador de plantas disse que popularmente chama-se "açoite de Cristo"!! aqui em casa também tem😃 
Marcelo, tem fotos de outras partes da planta? Me parece Bixa orellana, o Urucum.
Marcelo, tem uma muito linda do Vale do Ribeira que é a Campomanesia neriiflora.
Marcelo, tem uma outra com flores brancas, é outra espécie?
Marcelo, tenho dúvidas se é o Tequilana. Numa pesquisa vi plantações com outra variedade, de folhas mais estreitas de de côr mais escura. Não obstante, aparece um vídeo com uma planta parecida com a minha, sendo referida como o tequilana.
Marcelo, veja: http://www.scielo.br/scielo.php?pid=s0102-33062006000200014&script=sci_arttext
Marcelo, vou preparar uma postagem com fotos deste Canistel , suas folhas, os frutos( da safra passada!) e outros detalhes,assim poderemos ter  mais comentários a respeito.Esse fruto é bem desconhecido por aqui!
Marcelo,tu és riquíssimo,que todas as forças amorosas te ajudem na busca e no encontro das tuas árvores!!Delícia estar no norte,eu aqui no sul babo de vontade de conhecer as arvores daí.Mas aqui é frio, e as coitadinhas sofrem.Ano passado,perdi minha mussaemdra,rainha do meu jardim,devido as chuvad e ao frio.Não teimo mais com a natureza,rsrsrrs!!!
"Marcelo: 
Não sei responder com certeza, mas creio que, plantas como a Neoglaziovia variegada, conhecida por caroá, abundante no sertão nordestino, ou ainda, das fibras obtidas dá Bactris setosa (palmeira tucum), plantas do bioma Brasileiro, pois a Agave sisala Perrine, foi trazida do México, somente em 1903, aproximadamente. Espero ter respondido a contento."
Marcelo.
Marcelo.por favor,use o Ciranda das sementes ou inbox para ttocas comprar de sementes . .:)
marcelofreitas1309@gmail.com
MarceloMagri mostro sim
Marcelus Oliveira gostaria q vc colocasse pelo menos um artigo que justificasse ingestão dessa planta com segurança. Outra cuirosidade minha. O Lorenzi e Kinnup tem artigos cientificos a repeito? Vc disse q eles são "sumidades", n é?
Marcelus Oliveira Já que está "embasado em artigos científicos... dissertações de mestrados e teses de Doutorados" Kd os links? Kd toda essa literatura?
marcenaria divina <3
Marcetia laxifolia, Melastomataceae. Cf. 
Marcetia sp.
Marcetia taxifolia
Marcetia taxifolia (exemplo) Foto Google 
Marcetia taxifolia.
Marcgravia sp.
Marcgraviaceae - Marcgraviastrum sp
Marcgraviaceae - Marcgraviastrum Sp
Marcgraviaceae:  Schwartzia brasiliensis
Marcgraviaceae:  Schwartzia brasiliensis
Marchaerium hirtum
Marchantia polymorpha
Marchantia, hepática comum em meio terrestre úmido.
Marci
Marci Pantoja, acho que você se confundiu no comentário. Tabebuia é um gênero (dentro da família Bignoniaceae) e é justamente a identificação do gênero que estou questionando (sem ter certeza, é só um palpite).
Marci Pantoja, não há briga. Nosso intuito aqui é aprender, simples assim. Já fui corrigido aqui algumas vezes e fico feliz com isso, assim aprendo mais. Levamos a sério essa brincadeira :)
Marci Pantoja, reconhecer um sementes da família Bignoniaceae é fácil. Separar os gêneros e espécies não é tão simples. Vamos ver se o Felipe Wagner nos dá uma ideia do tamanho dela toda.
Marcia 17barroso@gmail.com
Márcia a taioba não cresce muito
Marcia Andrade como que você faz o uso, em forma de chá? Fiquei interessada  obrigada
Marcia Bana
Marcia boa noite ! Postei hoje a minha e acho bem parecida com a sua , então concluo que a minha é comestivel ! !
Márcia Borges sempre
Márcia Braga.
Marcia Chiara
Marcia Colevati, voce errou a data , não foi com serteza dia 25 e 26 de agosto , foi dia 25 e 26 de Julho.
Marcia concordo com vc ,mas esta planta tmb eh um cacto
Marcia Costa des Bouillons: não há tomates nas fotos do Gerdaff Lóra!
Marcia de Camargo Oliveira
Márcia Eler
Márcia Eler ... essa mesma planta do foto teve um galho que quebrou com o vento ..... fiz umas estacas , vamos ver se vinga
Márcia Eler lembre-se que é da união que se tira a força como diz também o ditado indiano que delicadas gramíneas em forma de cordas seguram elefantes furiosos! Com certeza você faz o seu trabalho, a sua contribuição ao todo não importa a que ponto você se encontra. Todos sem exceção são importantes.
Márcia Eler parabéns vovê acertou!
Márcia Eler se puder faça fotos do lado de baixo também
Márcia Eler use garrafa pet como "estufa", ajuda, pelo menos duas alamandas (mudas) eu consegui assim, mas já perdi estaca (perde-se muita). Alguma estaca sempre vinga, e enraizador.
Márcia Eler vi que o sorgo realmente é diferente, estou confiante nesse milheto.
Márcia Eler, poderia me mandar este PDF? assim não dá pra baixar.GRATA!
Márcia Eler, sou tão apaixonado por estas maravilhas, que consigo me imaginar debaixo desta, louvando a DEUS pela sua grandeza, magestade e sabedoria.
Márcia Eler: veja outras fotos, dessa e de outras espécies, em https://www.facebook.com/pages/Flora-de-Curvelo-MG/271402086352993.
Marcia Faria
Marcia Fatima que tal vc tirar uma foto quando poder desse cipó enforcador que falou e mostra p nós, assim podemos tirar duvidas e esclarecer melhor.... Boa noite.
Marcia Goulart Maciel Rodrigues sim, quanto mais sol melhor. Esses "pelos" são uma adaptação para a vida a pleno sol.
Marcia Goulart Maciel Rodrigues. Eu prefiro identificar em postagens diferentes. Assim mais gente pode sugerir identificações e aprender também. Aui estas fotos ficam escondidas. Abs
Marcia imagino o pq precisa da id da flor, se ela atrair o Topetinho-vermelho assim, quero uma nuda 😂😂😂
Marcia Jacintho
Marcia Jacintho
Márcia Lima olha isso
Márcia Maria de Paula
Márcia Maria de Paula, Sérgio Martins Oliveira
Márcia Maria de Paula, veja...
Márcia Maria de Paula...veja que levar linda...
Marcia muito obrigada
Márcia o caule também e comestível...pica em pedaços pequenos e faz junto rsrs. Bom apetite!
Márcia Pereira
Marcia Regina Luzzi 💚👏👏!
Marcia Regina Luzzi lindo mesmo, acho que é florzinha do paraíso.
Márcia Rodrigues de Camargo
"Márcia Sanae Morimoto
Compartilhei sua foto aquii neste grupo. Espero q tenha ajudado...."
Marcia são Belissimas e duram muito tempo .colhi muitas sementes próximo ano vou semear de novo 
Marcia Torres
Márcia VC parece ter razão verifiquei no livro di Lorenzo 
Márcia vc querendo minhas taiobas e eu querendo as suas couves chinesas... tb fiquei com água na boca com as suas. Aqui em casa comemos taioba toda semana, com angu e torresmo. kkkkk Mas sonhamos com nossa saudosa couve chinesa :'( (essa q vc postou a foto).
Márcia Venina tem o grupo Cogumelos do Brasil, também!
Marcia, a Duranta repens tem flor lilás com a borda branca e erecta toda lilás.
Marcia, muito bom isso! Poderia passar por uma "instalação" na Bienal de Artes de São Paulo.kakakakakakakak
Marcia, não se apavore,  é apenas uma planta incomum.  Deixe vir as flores, pois as que vi na pesquisa do Google parecem ser bem bonitas.  Quem sabe vocês podem contribuir para as pesquisas, já que é uma planta tão rara? Alguém lembra o nome daquele outro grupo de super botânicos especialistas que foi citado aqui outro dia? Hugo Arruda Castanho Junior?
Marcia, o fruto é comestível sim, é crocante e cheiroso. Nem todos apreciam mas numa salada ou sobremesa por exemplo, pode surpreender.
Márcia, posta a foto do talo pra gente ver a cor deles? Posta num comentário mesmo.
Marcia, tem mais no local ou essa que foi retirada era a única ?
Marcia, tira foto dela no ambiente se for possível... Queria ver a planta que ela parasita. Aqui em Ouro Preto tem muita Langsdorffia em área de canga...
Marcia: faça o suco e depois nos diga o que achou. Espero que se surpreenda!
Marcia. Nem toda erva que nasce nos nossos canteiros é nobre, nem todas são temperos e nem todas são conhecidas. Mas todas tem igual valor, principalmente em comentários de identificação.  Fiquei triste no começo porque ninguém deu valor à minha opinião.  Quase desisti do grupo. Mas mesmo assim decidi ficar, pois eu sei que, do mesmo jeito como essa ervinha linda ai, eu e vc temos nosso valor aqui.  Deixa tua postagem. Ok?
Marciana Ferreira por nada. é vivendo e aprendendo. te mandei mensagem
"Marciane e Eduardo não me parece  ser Melia azedarach. 
 http://www.cnip.org.br/banco_img/Cinamomo/meliaazedarachl2.html"
Marciane Faes e Carmen Paixao eu também não entendo como o nome cinamomo das canelas virou nome popular das mélias ou santa-bárbara. Sempre pensei nisso.
Marciane Faes Pedimos, por razões de  sabermos que identificações feitas por fotos não tem absoluta garantia, que evitem as indicações medicinais, o que é vassourinha doce, em um lugar , pode ser outra planta em outro lugar.. É bem difícil  o pedido , já que eu mesma uso se precisar medicamentos naturais e alternativos , mas somos um grupo com muitas pessoas e não queremos correr o risco  de alguém tomar algo indevido.
Marciane Faes São as sementes
Marciane, acho que é jambu, mas vou deixar pra quem conhece melhor.😉 Que eu saiba ela é PANC. É aquela planta usada naqueles famosos pratos no Pará, tucupi e tacacá...Dizem que dá uma dormência na boca.
Marciano?
Marcilea sp,talvez Marcilea quadrifolia é uma espécie da família das samambaias muito confundida com um trevo quê é de outra família.
Marcília Campos eu tenho identificado esta como jasmim árabe... 
Marcília Olandim  quando a florzinha seca, fica um botãozinho marrom.. igual ao botão antes de abrir, só que seco e escuro....dentro tem sementinhas bem pequenas 
Marcília Olandim , Celso Paiva de uma olhada nesse link : https://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=8&cad=rja&uact=8&ved=0CD4QFjAH&url=http%3A%2F%2Fportalcorreio.uol.com.br%2Fnoticias%2Fsaude%2Fsamu%2F2013%2F08%2F12%2FNWS%2C227887%2C42%2C298%2CNOTICIAS%2C2190-PLANTA-CAUSA-ENVENENAMENTO-CRIANCAS-MESMA-FAMILIA-SERTAO-PARAIBANO.aspx&ei=r28IVc-OEYizggTkgYE4&usg=AFQjCNE1iy273gK9sTBV7QJTazt8ISyAuw&sig2=HU9a077YffY5DLHUuEcHVQ ele fala que crianças se evenenaram apos engerir essa planta ,mais diz que ela é usada por populares como planta medicinal para varias doenças!
Marcília Olandim favor adicionar local e data das fotos :)
Marcília Olandim Sim! Com certeza.
Marcília Olandim Venha ao Jardim Botânico do Rio de Janeiro.não sei a época de floração, frutificação e de sementes. Eles sabem, procure no site JBRJ
Marcília Olandim, coloque ao menos a data da foto e a cidade. São regras do grupo. Abraços.
Marcília Olandim, difícil dizer, essas plantas são muito comuns mas sao plantadas, especificas de recuperação de area degradada, a mineração utiliza muito. No chile tem ocorrencias da flora ligada à rochas vulcanicas e altitude, bem regionais. Se tiver foto
Marcília Olandim,Fernando Bernardes,poda somente quando a planta esta bem estabelecida,quer dizer solo.A planta da foto está sem condições de nada!
Marcilia qto tempo levou para crescer?
Marcilia Ramos Olandim A portulaca Umbraticola e a portulaca olerácea são comestíveis e as duas possuem exatamente as mesmas propriedades medicinais...leia o texto completo do link ... https://www.facebook.com/pancsbrasil/photos/a.489755807831108.1073741835.487432774730078/497202783753077/?type=3&theater
Marcilia, a planta que enviou na foto é a onze-horas(nome popular), portulaca umbraticola ( nome científico - link da Sueli acima) a Beldroega comestível é outra planta , a talinum fruticosum http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/2/28/Talinum_fruticosum2.JPG
Marcília, coloca por favor o local ! ;)
Marcinho, não creio que seja, pois as folhas desta são compostas. Que eu saiba, em Lecythidaeae, só ocorre folhas simples, pelo menos aqui na região.
Marcio
Marcio
Marcio
Marcio Agreen araça tem as folhas pequenas, essa é goiaba .
Marcio Agreen com certeza uma pereskia. Pela descrição das flores que fez, poderia ser uma grandifolia. Existe a grandifolia branca e a violácea. Em ambas a estrutura do estigma é branca e bem pronunciada em relação às anteras, que também não são de  um amarelo intenso como as da aculeata. Pode ser também uma forma atípica da aculeata derivada de condições de luz atípicas a ela. 
Marcio Agreen Grande admiração eu tenho por pessoas positivas e pacientes como você. Obrigado.
Marcio Agreen O Andre disse tudo. Vou continuar seguindo a postagem.
Marcio Agreen tenho lido e pesquisado muitos sites q recomendam o uso comestível em PEQUENAS quantidades, e até relatos de uso medicinal, mas essa planta absorve metais pesados da água e do solo e pode ser tóxica se consumido de ambientes poluídos
Marcio Agreen, não conheço todas as espécies e variedades de araça, mas as que conheço produzem muito rápido. Já encontrei mudas com cerca de 1 metro carregadas de frutos.
Marcio Agreen, não conheço um especialista nesta família.  Só mais uma possibilidade... você disse que o solo é bem rochoso? Não descartaria a possibilidade de ela não produzir os rizomas em solos muito compactados.
Marcio Agreen, Poaceae é um mundo desconhecido para mim.
Marcio Bruni qual é o local da foto, data, por favor
Márcio Camargo , creio que seja a mesma que estou tentando qualificar e tem muita aqui em Jacupiranga/SP. 
Márcio Camargo, acho que eu tenho essa flor no meu jardim, mas ela é uma trepadeira...também queria saber o nome, mas apesar de parecer com a Tithonia rotundifolia, ela parece mais vermelha do que laranja e não é arbustiva como o girassol mexicano...será que a minha é diferente?
Márcio Camargo, tudo bom? Conhece esta planta?
Márcio Cardoso Vixe Maria! Você não é o único a passar por isso...kakakakakak Essa aroeira-brava é um caso sério. Eu já passei mal manipulando os coquinhos da rabo-de-peixe (Caryota urens). Tive um ataque violento de estamina a ponto de ter que voltar para o local onde eu estava acomodado e tomar remédio.
Marcio Cardoso... rede de sementes do xingu ou sementes do portal ou ainda coletando aqui na floresta rs
Márcio César este não é puro não,  eu tenho o Dendrobium nobile que apresenta está coloração.  Provavelmente foi este escuro q se cruzou com outro, no caso a mãe foi ou o pierrardi (aphyllum), ou anosmus.
Márcio César não tenho, estava em uma área remota e me esqueci de colher algumas sementes. Tinha muitas árvores dessa no local, uma beleza. Aliás, você sabe o nome científico?
Márcio César Sim. A primeira. Achei estivesse falando da segunda.
"Márcio César xiii então terei que doar...Não tenho chão pra plantar agora!!
Quanto tempo resistirá no vaso??"
Márcio César, Álvaro Trentin estou procurando por sementes desta espécie. Vocês conseguem me ajudar?
Márcio César, é preciso escarificar a semente para aumentar taxa de germinação
Marcio corre para o abraço que vc sabe das coisas!
Marcio é  da mesma da minha neh pia.. não te contei  mas saiu 3 mudinhas dela 😍
Marcio e Daniel, vocês conseguem identificar?
Marcio essa sua acredito que seja Ipomoea purpurea.
Marcio Fernando Capovilla obrigada pela explicação! Talvez seja melhor comprar a muda dessa Flôr ! Não sei ainda onde ver, mas quem sabe encontro e com o preço acessível!
Marcio Fernando Capovilla obrigado pelas dicas!
Marcio Fernando Capovilla quer dizer que minhas fotos são de uma resedá gigante?
Marcio Fernando Capovilla valeu, obrigado pela dica!
Marcio Harrison poderia lembrar de me mearcar p eu compartilha em um grupo de taxonomia vegetal?
Márcio Honorato
Márcio Honorato acredito que não seja pois o Aparisthimium possui as bordas serrilhadas.
Márcio Honorato pensei nela, mas estou achando que a minha tem o folíolo muito estreito (não chega a 2,5cm), e tem folha que chega a 21 folíolos. Além disso o folíolo é mais piloso na dace abaxial, a raque e o pecíolo também apresentam pilosidade. Você acha que confere?
Márcio Honorato só conheço o Vitex megapotamica. Mesmo assim é bem distinto. :(
Márcio Honorato valeu, vou prestar mais atenção nessas características. Você estuda o gênero?
Márcio Honorato, Carmen Paixao obrigado. Vejam H. hebeclada e H. gracilipes. Fátima Nascimento não é L. pacari, já postei dela aqui anteriormente, veja:https://www.facebook.com/media/set/?set=oa.753077948095125&type=1
Márcio Honorato, ok. Grato pelas informações.
Márcio Honorato, se possível faça mais registros das planta, inclusive uma foto da árvore por inteira.
"Marcio Jayme o rizoma (batata) sim.
Você retira da terra depois que as folhas secarem. Lave bem e rale na comida. Tem receitas que ensinam a fazer o tempero mesmo (secar ao sol, descascar e moer). Faz muito, muito bem para a saúde e é o prato principal de muitas receitas (como galinhada)."
Márcio Lacerda Lopes Martins
Márcio Lacerda Lopes Martins
Márcio Lacerda Lopes Martins é Manihot?
Márcio Lacerda Lopes Martins-  A planta da minha direita, é conhecida como mandioca brava aqui na minha região. Quando entrar na inflorescência te mando a foto.
Márcio Lucas
Márcio Lucas
Márcio Lucas
Márcio Lucas
Márcio Lucas
Márcio Lucas, Ta Ta
Marcio M.
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario
Marcio M. Leodegario  Franklin Logan
Marcio M. Leodegario  valeu pela ajuda
Marcio M. Leodegario a mimha lamarcheii também esta  florida agora tá parecida também kkkkk
Marcio M. Leodegario apalpei aqui mas nenhum pendão(são três)tinham sementes...ou não polinizou ou o pássaros já tinham se alimentado mas não tem problemas...queria mesmo identificar esta beleza e esperar a  minha mudinha florescer tb
Marcio M. Leodegario blz! Vou ver o que encontro.
Marcio M. Leodegario e nessa jabuticaba acho q tem pelo menos 3 especies de Tillandsia! A maioria eh essa da foto q postei... mas tem outras tb...
Marcio M. Leodegario e Rodrigo Penati.....moro na divisa de SP e Minas Gerais...Serra da Mantiqueira...
Marcio M. Leodegario Essa é cultivar?
Marcio M. Leodegario Franklin Logan
Marcio M. Leodegario Franklin Logan
Marcio M. Leodegario Hhahahahahahahahha Mesmo assim.
Marcio M. Leodegario muito obrigado mesmo :)
Marcio M. Leodegario O que acha dessa?
Marcio M. Leodegario O que achou?
Marcio M. Leodegario Obrigado.
Marcio M. Leodegario ok,vou ficar na cola dela para fotografar as flores,rsrsrs,Obrigado!
Marcio M. Leodegario olha ela aí!!
Marcio M. Leodegario olha isso
Marcio M. Leodegario pode ajudar o Marcio M. Leodegario com essa id?
Marcio M. Leodegario pois estou falando dessa e eu estupidamente não fotografei!!! Tudo era fresquinho e branco,mas isso tem vários anos passados.
Marcio M. Leodegario se vc aumentar a foto, verá que tem uma branca em flores !
Marcio M. Leodegario se voce nao concordar com incurvata, tente V. gradata. Eu creio q seja um morfotipo de incurvata mesmo, é uma espécie muito variável. Aí em sp tem muita coisa esquisita.
Marcio M. Leodegario Suzana Ehlin Martins
Marcio M. Leodegario Suzana Ehlin Martins
Marcio M. Leodegario Suzana Ehlin Martins
Marcio M. Leodegario Suzana Ehlin Martins Matheus Nogueira
Marcio M. Leodegario V. friburgensis ou V. procera?
Marcio M. Leodegario, ∂á uma olhadinha
Marcio M. Leodegario, consegue ajudar com a espécie com estas fotos?
Marcio M. Leodegario, fiquei surpresa também!!!rsrs
Marcio M. Leodegario, kkkk e o chico xavier é epifita?
Marcio M. Leodegario, nao consigo postar as fotos aqui nos comentarios, vou ter q publicar um novo post.
Marcio M. Leodegario, pegando carona nessa publicação do Rodrigo Penati, encontrei esse galho caído numa calçada, com uma Tillandsia tricholepsis e várias, q eu creio ser T. recurvava. A minha dúvida é : as Tillandsias sobreviverão ? Eu coloquei o galho junto a um pé de Romã, no jardim. 
Marcio M. Leodegario, saberia dizer a minha variedade?
Marcio M. Leodegario, vc vai matar o velho aqui.....kkkkk....eu já tinha esquecido a id dela, dai fiquei aqui lembrando do habitat dela e como eu tinha coletado ela, e buscando o nome que não saia.....até que....kkkkkkk vai matar o velho.....kkkkk
Marcio M. Leodegario,vou procurar uma foto aqui,logo eu chamo vocês aí,rsrsrs
Marcio M. Leodegario...agora continuo na dúvida...rsrs. Você que é especialista...por que será que a minha não está  rajada? Seria devido ao clima?
Marcio Marques Queiroz  Algum preparo especial ? Quando colher?
Marcio Marques Queiroz pode ficar tranquilo, se encontrar essa preciosidade em minhas andanças darei um jeito de comunicar e levar você até ele.
Marcio Milani  (^｡^)
Marcio muito obrigado.
Marcio não sou biólogo nem especialista, só tenho vivéncia na roça e me interesso por plantas e pesquiso tudo que vejo, por isso estou aqui. Quando disse que é diferente é porque notei diferenças após pesquisar o nome científico que você forneceu, falei na intenção de colaborar não de bater de frente. Na pesquisa o inconstans mostrou frutos roxos, a parte de cima do fruto onde encontra a haste é um pouco diferente, e na literatura diz que é encontrada em floresta de altitude de mg ao rs, e esse do post foi encontrado no pantanal, bioma bem diferente
Marcio Santarelli , muito obrigada pela gentileza!🌺
Marcio Silva 
Marcio Silva a folha está muito diferente da mamica de porca...
Marcio Silva pesquisei por esta espécies e a mesma parece não ter ocorrencia no MT, tem algum outro palpite?
Marcio Silva, eu crio abelhas nativas sem ferrão e gostaria de unir o útil ao agradável, melhoro o pasto para elas e embelezo o bairro com belas flores sem prejudicar calçadas, ainda ajudo no paisagismo e contribuo para diminuir a poluição, melhorando a qualidade do ar
Marcio sou viverista na minha cidade, posso ajuda a produzir se vc ou outra pessoa destribuir sementes
Márcio vc sabe quem tem sementes?
Marcio Verdi
Marcio Verdi
Marcio Yamamoto
Marcio, é essa mesmo! Obrigada!!
Marcio, está me parecendo um fruto que eu conheço como Tomate Japonês. Vou tentar confirmar.
Márcio, o tegumento dela é duro ou bem molinho?
Márcio, posso usar sua foto de ipê-verde numa publicação colocando o crédito pra vc?
Marcio, você fez com a semente ou comprou assim já?
Márcio,então, essa do post trata-se de uma acácia?
Marcio. Quando vc for tirar o caroço.  (Que deve ser retirado pra q a planta dê frutos mais cedo) vc vai ver se é uma ou se sao 2 mudas. Ai vc vai decidir o que fazer. Ok?
Marco
março 2015
Marco Antonio
Marco Antonio
Marco Antonio  é anti inflamatória e p tratamento de reumatismo, achei artigos em inglês...
Marco Antonio Cruz interior de SP tem varios tipos de fitofisionomia. Interior de SP tem tanta biodiversidade q n se deve nunca seguir seu conselho sobre observar passaros e ingerir os mesmos frutos. Serei sincero. Seu conselho está bem equivocado e irresponsavel.
Marco Antonio Cruz n se deve dar esse conselho. Uma hora acontece algo serio c vc ou c alguem. Solicito a gentileza de respeitar a saude de outros membros do grupo
Marco Antonio Cruz sua infância é algo privado rs. Sua vida . Vc tem autonomia p fazer o q quiser. Se quer arriscar sua saude vc terá responsabilidade sobre seus atos. Vc seugerir e causar algo a outra pessoa poderá ser responsabilizado por isso.
Marco Antonio da Costa Eduardo Rodrigues
Marco Antônio dê uma conferida em (Microlicia serpyllifolia).
Marco Antonio é eu li isso também, no meu livro, porém é um livro de 1991. Minha coragem veio  daqui: http://www.matosdecomer.com.br/2015/03/os-parentes-saborosos-da-salsinha.html
Marco Antonio ele tem essas mesmas sementes, quanto a flor, não sei. obrigado.
Marco Antonio Hhahahahahahhahahahah Esperava tudo, menos medo. Tem gente que acha que eu tenho uma cara de  maluco com esses zoio verde estatelado, mas eu sou um bom camarada, gosto de dar beijinhos em todo mundo...akkakakaka
Marco Antonio Hhahahahhahahaha Gostei do lobo mau mau. Se eu não emplacar como botänico vou escrever contos de mistério e suspense...kakakakakka.
Marco Antonio Iucif Vieira Iucif
Marco Antonio Li que a média diária são de 5 folhas. Se passar disso pode causa intoxicação.
Marco Antonio moramos relativamente perto (Balneário Camboriú SC.), então num raio de 300 km, além das praias, temos a Serra toda :) - "O objetivo da vida não é ser feliz. É ser útil, honrado, compassivo, fazendo c/que nossa vida, bem vivida, faça alguma diferença." (Ralph Waldo Emerson)
Marco Antonio não sei se é o caso mas ela é confundida com a Tetrapanax papyrifera
Marco Antônio no link q está nos comentários as fotos são do mesmo fruto, e as fotos são da mata lá em Santa Catarina , pode comer mesmo? Rs
Marco Antonio o alface d'água é comestível ?
Marco Antonio pela sensação ruim ao cheirar realmente só pode ser cicuta.. ela tem um cheiro um tanto quanto forte e desagradável mesmo... e é venenosa...
Marco Antonio por favor , indique o Local como pedem as pegras do grupo ;)
"Marco Antonio Rodrigues Da Silva                                  Ipomoea nil (L.) Roth 
      tem como sin. Convolvulus coeruleus Dill.
      tem como sin. Convolvulus nil L.
      tem como sin. Convolvulus peruvianus Spreng.
      tem como sin. Convolvulus tomentosus Vell.
      tem como sin. Ipomoea longicuspis Meisn. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Ipomoea&especie=nil&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica"
Marco Antonio Rodrigues Da Silva  vou postar separadamente para que mais pessoas do grupo possam ver ok ?
Marco Antonio Rodrigues Da Silva, com a flor passada fica dificil. Tem como conseguir novas fotos? Está com cara de Aristolochia galeata.
Marco Antônio ta mto parecida viu... Posso coletar umas amostrar pra analisarem melhor... Agradeço!
"Marco Antonio Tenha muito cuidado e responsabilidade com qualquer informação divulgada no grupo.
Ao sugerir a identidade de uma planta procure contribuir também com outras informações sobre ela (família, usos, origem, hábito e etc.)
>>>Leia todas as orientações para postagem correta aqui: https://goo.gl/0PsniX

Esta planta é tóxica, cuidado!"
Marco Antonio tirei as fotos no quintal da minha avó, numa zona úmida infestada delas e de outras medicinais, a lamium maculatum e a Chelidonium majus. Cada pisada que dava vinha o cheiro da lamium, até ficava com medo que respirar de tão intenso que era.
Marco Antonio uma bela Estrela-da-Terra!
"Marco Antonio Vamos ajustar os termos? 

Forragem
substantivo feminino
1.
toda espécie de plantas ou partes de plantas, verdes ou secas, us. para alimentar o gado.
2.
quantia dada a militares e outros funcionários como contribuição ao sustento do cavalo que são obrigados a ter."
Marco Antonio, a primeira foto é serralha?
Marco Antonio, andei pensando. A gente podia lançar uma campanha de trocas de sementes, principalmente de ervas medicinais e de condimentos.
Marco Antonio, as suas fotos não são da mesma Begonia cuculata?
Marco Antonio, creio que está confundindo com outra planta. Ela não ocorre em São Paulo, veja abaixo. Tem fotos da planta de Santa Isabel? http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=[2]&idsFilhosFungos=[1%2C11%2C10]&lingua&grupo=5&familia=null&genero&especie&autor&nomeVernaculo&nomeCompleto=Gunneraceae%20Gunnera%20L.&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario&contexto=consulta-publica
Marco Antonio, Culinarista e Nutricionista Neide Rigo!
Marco Antonio, eu quero para plantar... mas principalmente para produzir as sementes para artesanato.
Marco Antonio, isso aqui, né: Amphylophium cruscigero (Bignoniaceae). Também acho.
Marco Antonio, na verdade eu so mordisquei parte de uma folha, fui de mordida em mordida, ja advertida pela Elsa :) nao comi a folha toda, nao rola. so mesmo talvez com farofinha etc, como ja disse. comi ha uma hora +- por que??
Marco Antonio, não conheço bem o grupo. Eu buscaria descrições para separar os dois. Ou aguardemos por alguém que sabe.
Marco Antônio, pelo q vi carrapicho pode ter varios tipos, porem se for um capim, tbm não é esse! Agradeço!
Marco Antonio, pode me enviar as imagens em formato original? Assim, enviarei para o João Renato Stehmann, um amigo que trabalha com as Solanaceae! Abs.!
Marco Antonio, pode ser Lepiota sp. ou Macrolepiota sp. mas tem várias sp parecidas...
Marco Antonio, qual o tipo dessa celósia, cristata, plumosa, ....?
Marco Antonio, sei não, com esta foto de perfil, e insensível à urtiga, sei não. rsss...
"Marco Antônio, vc matou dois coelhos de uma vez. Kkkkk
Li seu comentârio e logo me lembrei dos grupos de orquídeas. E tem um, inclusive, que é para a identificação delas. Os ""lindaaaaaas"", estão sempre lá nas ""meninas"". Esse é outro adjetivo insuportável."
Marco Antonio, você conseguiria me ajudar a conseguir sementes de Pindaíba?
Marco Antonio,apague esse post?
Marco Antonio,eu não queria  Te magoar mas...esses inventários raramente são  para criar RPPN e sim para supressão  ...ela tá condenada mesmo. ..vide as licenças  do IBAMA para o Porto de Ilhéus. ...
Marco Antonio: Gouania lupuloides (L.) Urb. é da América do Norte.
Marco Antonio: não será Tetrapanax papyriferum, Araliaceae?
Marco Antonio?
Marco Antônio... Não tem problema não. Não se coloca o galho e folhas no fogo. Penduramos acima do fogão. Ele recebe calor indireto.
Marco Antonio.......a incorporação das cores destes veios multicoloridos (possivelmente algas) tingiriam o nácar das ostra,s tal qual a alga verde o faz no lombo de peixes (notadamente nos caracídeos) .............na minha opinião deveríamos fazer uma varredura  minuciosa neste assunto......
Marco Antonio......com certeza não é nada disso.......eu assim como você também achava que fosse algo do tipo óleo; nafta etc......mas a verdade é que é algo vivo e bem mais complexo do que imaginamos......mas como tudo na vida tem uma explicação, um dia vamos achar a resposta.......vou fazer uma varredura em meus arquivos para achar os registros que fiz deste "fenômeno"......quem sabe assim possamos discutir o assunto melhor.......abs, EMJr........
Marco Aurelio Ferreira certíssimo e você conhece alguma arbórea, se não for explorar de sua boa vontade.
Marco Aurelio Leite Fontes
Marco Aurélio Moreira, muita planta se parece, essa aí não tem nada a ver com Euphorbia tirucali (que costumam chamar de Aveloz), pode ter certeza.
Marco Aurélio Taffuri
Marco Aurelio, essa provavelmente é uma espécie que o Jair faria está estudando. Não estou conseguindo marcá-lo, você ou Adriano Maruyama Maestro Capoeira poderiam tentar? Abraços.
Marco da Tríplice Fronteira
Março e abril foram os meses que floresceram as árvores na minha região (ibiuna/sp)
Marco e Dalmo, duas perguntas: 1. com essas fotos dá pra chegar na espécie? (obs.: um levantamento florístico de um remanescente próximo achou S. elastica, S. remotinervis, S. rufescens e S. spicata);  2. o fruto é comestível?
Marco ela diz que as folhas são serrilhadas. Mas se vc observar bem as daqui a borda serrilhadas é um pouco mais espaçada.
Marco Francisco, onde especificamente esta essa zona de replantio? Eu acompanho há anos a obra do Rodoanel e inclusive resgatei várias espécies que seriam perdidas na obra. Em tese o solo que foi terraplenado seria propício até para hortaliças... Passe mais informações, como por exemplo o acondicionamento e tamanho das mudas reutilizadas, além da forma do replantio. Isso pode ajudar o pessoal daqui.
Marco Guarani Kaiowá Rodrigues acho que você tem razão, obrigado.
Marco Guarani Kaiowá Rodrigues aproximei bem vou continuar pesquisando.  So não encontrei essa espécie mas obrigado pela força.
Marco Guarani Kaiowá Rodrigues conhece?
Marco Guarani Kaiowá Rodrigues corrigido, obrigado. Essa que segue abaixo também chamamos de milho de grilo mas não encontrei nenhuma referência sobre ela. 
Marco Guarani Kaiowá Rodrigues Jacquemontia agrestis?
Marco Guarani Kaiowá Rodrigues não entendi seu comentário desculpe.
Marco Guarani Kaiowá Rodrigues Néstor Fabio Alzate obrigado!
Marco Guarani Kaiowá Rodrigues o que intriga é justamente isso: como que de um solo tão pobre dependa tamanha diversidade!
Marco Guarani Kaiowá Rodrigues, André Carrilho vejam a foto acima.
Marco Guarani Kaiowá Rodrigues, pesquisando aqui as duas espécies.
Marco Guarani Kaiowá Rodrigues: nem Cactus bleo, nem Pereskia bleo são sinônimos de Pereskia grandifolia. Havia muita confusão entre essas espécies, antes de P. bleo ter sido introduzida e conhecida na Europa.
Marco não adianta só plantar e não cuidar.  É necessário fazer uma cova generosa e se possível colocar um substrato  melhor (terra adubada, humus de minhoca por ex)coroamento ( limpar o mato envolta da muda), corrigir o solo com calcário, adubar e dependendo da época do plantio irrigar até a muda se estabelecer.  Caso contrário até nada ad mudas mais resistentes podem sofrer. Em relação às espécies,  as pioneiras são normalmente mais adaptadas à ambientes mais hostis do que as demais.
Marco Pelegrino
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini
Marco Pellegrini a Vanusia S. Santana vem tentando identificar esta planta faz alguns meses :) achei bem curiosa e ornamental, estou curioso. Obrigado! Vanusia S. Santana, o Marco estuda a família.
Marco Pellegrini Beleza, voltarei lá nas próximas semanas, tomara que floresça.
Marco Pellegrini bem, quando eu era criança tive uma coelhinha que comeu esta planta  e morreu.
Marco Pellegrini e Ronaldo Sanches posso chamar erva de bicho como polygonum sp ou polygonum lapathifolium, ou nenhuma coisa...
Marco Pellegrini Era o que ia dizer, criaram um ''protetor solar'' pra aguentar o sol, aconteceu isso com uma outra Commelinaceae que eu cultivava.
Marco Pellegrini grata!
Marco Pellegrini não sei exatamente o que vc quer. Postei duas receitas de Commelina e sei seu uso na medicina caseira, mas não sei passar blogs, essas coisas.Sou limitado em informática, um cérebro velho tem dificuldade de assimilar vc sabe.
Marco Pellegrini obrigado pela informação, vou checar ok? valeu
"Marco Pellegrini Olha só que legal! 

Também é planta comestível, podendo ser consumida cozida, refogada ou em forma de patês, as flores também são comestíveis cristalizadas ou confeitadas. É rica em flavonóides que possuem potencial uso na indústria alimentícia."
Marco Pellegrini Pesquisando aqui no google fiquei surpreso ao encontrar minha cidade Caetité Ba descrito no trabalho de Luiz Menini
Marco Pellegrini publicação de 2016, sobre Ranunculaceae da Serra do Carajás (Giulietti & Lima) citam C. dioica, embora sugiram que a ocorrência da sp deve ser melhor analisada. Vários trabalhos lá no RS também identificam como C. dioica. Não quero aqui contestar a tese, até pque não li. Mas é isso...é uma questão de aceitação. Uma tese diz uma coisa, vem outra e propõe outra coisa. Se puder, coloca o link da tese a que te referes.
Marco Pellegrini Rafael Felipe de Almeida está no grupo?
Marco Pellegrini sabe
Marco Pellegrini uma olhadinha nesta por favor!
Marco Pellegrini, é possível identificar esta Commelinaceae sem flor? É uma Commelinaceae? :)
Marco Pellegrini, mais cria tua! :)
Marco Pellegrini, obrigado pelas diferenças entre Basella e Anredera, sempre tive dificuldade de discriminar as espécies desses dois gêneros.
Marco Pellegrini, obrigado!
Marco Pellegrini, olha suas filhas!
Marco Pellegrini, será que vc pode fazer essa pergunta acima para o Rafael? Valeu!
Marco Pellegrini, vc é demais!!!! Acho que pode ser mesmo. Pela listagem tem a Schieckia orinocensis. Nunca tinha ouvido falar nesta família. A planta estava sem folhas, só o ramo com os frutos. Ela era bem frequente.
Marco Pellegrini.
Marco Pellegrini. Byrsonima cf. sericea
Marco Pellegrini. T. diuretica tb, n é?
Marco Salvio, e os beija flores tambem ne
Marco Silva  claro
Marco Túlio
Marco Túlio , o que você disse tem  fundamento. Jucirí  ou juá, parente próximo do canapú ou camapú, apesar deste não tr espinhos.
Marco Túlio , sim. Esses recipientes foram pensados para evitar isso.
Marco Túlio ....... eu já conheço o seu modo operandis .... nem irei argumentar com voce
Marco Túlio estava com pressa quando bati a foto e não reparei que essas folhas que aprecem nas fotos não tinham espinhos. Pelo que lembro o restante da planta tinha. Essa planta estava bem judiada (fizeram uma poda), vou achar as fotos de uma outra mais jovem. Aqui outro angulo da mesma planta. 
Marco Túlio ha atrai sua atençao, mama cadela é usada cmo diuretica, alem de ser fonte de vitaminas importantes como B1
Marco Túlio legal, manda mais informações. Estou acompanhando um pé em Santo Antonio do Pinhal, acredito que é ele também. 
Marco Túlio Obrigado brother...
Marco Túlio parece um cultivar da forma nativa de S. sysimbrifolium. Muito legal, vou pesquisar mais.
Marco Túlio Pode haver alguma espécie compatível. Mas, pouco se sabe acerca disto; embora muitos híbridos tenha sido obtido, principalmente na área de Passifloras ornamentais. Na produção de frutas não se tem dados nenhum acerca do assunto.
Marco Túlio sim eu ja sabia q vc conhecia a planta
Marco Túlio, experimente a pitaya do cerrado, possui sabor mais adocicado. A mexicana comercial tem pouco sabor mesmo, mas existem inúmeras variedades no mundo. Deve existir algumas melhores. Dizem que a amarela também é melhor.
Marco Túlio, o abacateiro tem mais de dois metros de altura. Este é o único  que tenho, moro em um sítio .
Marco Tulio. Se vc tem um pedaço de chão sobrando ai. Experimente dar uma afofada bem leve e ai pfazer uma pequena fogueira. Regue o local em seguida e depois sempre que estiver seco. É provável que vc consiga um solanum...... (de qualquer tipo) espontâneo ai em poucos dias.
Marco Tulio. Vamos ver se confere: Frutos bem vermelhos. Comestiveis mas com gosto de nada? As aves gostam muito?
Marco tulio. Vem de chat?
Marco Verdade está meio diferente do dedaleiro estas folhas. Tem foto com o fruto?
Marco Verdade, a foto de cima poderia ser dedaleiro? Lafoensia vandelliana.
Marco você quer que eu te mande in box é?
Marco,   comparando as fotos do post do Wanderson, parecem muito com  as imagens que vi (desconto -não sou botânica) no google ( desconto...) da Varronia leucocephala, como ele mesmo disse...agora... aguardando quem sabe mais!...
Marco, a gente está fazendo um monitoramento em parcelas fixas às margems da br 040, para avaliar o impacto indireto das obras de alteraçao desta rodovia....
Marco, a planta do post é sim, labaça ou língua de vaca
Marco, a única chave q tenho conhecimento é do livro "Palmeiras brasileiras e exóticas cultivadas" (2004) de Harri Lorezi e colaboradores. Aliás, uma excelente obra com agradável leitura. Abs.
Marco, costumo fotografar sozinha...aí lembro exatamente de  muitos detalhes, neste dia estava acompanhada entre risos, papos fiz fotos... tenho quase certeza que é logo antes dos pau-rei..como quem vai em direcão as amazônicas.....pelo horário das fotos e por uma outra que conheço melhor...... 
Marco, é contra a árvore mesmo que eu estava pensando!  Ela  é um ser vivo, uma vida talvez de processos não tão óbvios , mais lentos do que possamos perceber.. mas esta viva! e provavelmente isto não lhe faça bem!     Uma vez, já perguntei aqui ,sobre isto, será que não tem outro jeito de vcs estudarem as árvores? tem mesmo que lascar as coitadas ?  Se todos os estudantes de agronomia florestas botânica,  e tudo mais ,no Brasil andarem por aí lascando cascas de árvores, sei sei .. em relação ao desenfreado desmatamento não é nada.....biólogos espetando borboletas.. estou matutando , como ser humano ,que não estuda botânica...alguém observando de fora....  entendo que se o fazem , devem achar que tem que fazer, terão lá suas razões Será que como técnica de busca de conhecimento, abrir pra aprender... estudar, com todo o devido respeito `a vcs queridos, é a única forma ?  Não fiquem p da cara por favor,é uma pergunta somente...não estou cagando regra não, só perguntando mesmo!                             Recebi todas estas sugestões para os frutinho amarelos : Garcinia,Clusiaceae,Prunus armeniaca,Cagaita,Rheedia gardneriana, Dyospiros........vou buscar um `a um...
Marco, essa espécie que você postou (Jatropha curcas) é outra..diferente da da foto (J. multifida), mas ambas são tóxicas. A que você postou informações, J. curcas, foi pesquisada durante muito tempo para a produção de biodiesel.
Marco, foi mal aí, mas é porque não consigo marcar o Rafael.
Marco, me parece a areca bambu mesmo, jovem. Se for, é uma espécie que gosta de bastante sol, mas suporta ambientes internos, desde que bem iluminados. As folhas amareladas geralmente indicam deficiência de minerais... quem sabe se o seu amigo mudar o vaso (para um maior) e der uma boa adubada, já resolve. Boa sorte.
Marco, murici não seria essa aqui que fotografei? 
Marco, olha esses usos, que curioso.
Marco, passei perto deste pe de siriguela diversas vezes e não tinha reparado nele. Só depois que vi os frutos no chão,  que me dei conta. Tá plantado na calçada!
Marco, pode ser Soliva sp. (Asteraceae). Veja a Soliva anthelmifolia pra ter uma ideia. 
Marco, que bela explicação, meu pai tinha razão então, eu achava que era mais palavreado da roça, do tempo antigo!!!😉 Obrigada
Marco, sei que você trabalha com as Commelinaceae. Mas não consigo marcar o Rafael Felipe Almeida. Acione-o, por gentileza. Abraços!!!!!
Marco, talvez a rumex crispus? http://guiahomeopatico.com/wp-content/uploads/2014/04/curly-dock.jpg
Marco. Passa a mão por cima da planta. Ela pica?
Marco... Aquele dia eu fui de  madrugada até onde o diabo perdeu as botas pra arrumar as fotos das duas ultimas plantas que eu tinha te prometido as fotos... Quando fui te mostrar deu a mensagem que vc tinha me bloqueado... Espero que tenha sido por engano... To muito muito triste!
Marcondes Leão valeu,obrigado.
Marcondes Oliveira Antonio Sergio
Marconha Subbalteatus, o que você falou seria o Jerivá (Syagrus romanzoffiana), né? Minha dúvida é entre ele e o Butiá (Butia odorata)... Sabe diferenciar? Obrigado!
marcooctavio.pellegrini@gmail.com
Marcos a organense não é, pois é só encontrada no Rio de Janeiro. Agora só estou em duvida entre aromaticum e pauloense.
Marcos Antonio, porque são todas da mesma família, (parentes) e algumas tem características diferentes apesar de parecidas, umas tem folhas mais lanceoladas outras menos, outras com asperesa e outras não.  Ate onde eu sei, salve engano; a única que faz essa curvatura é a (Piper aduncum) cujo um dos nomes populares e pimenta de macaco dentre muitos outros nomes populares que variam de região para região.   Não sou biólogo , não sou engenheiro florestal nem mesmo botânico, mas a cada dia mais, estou me apegando  aos nomes científicos das plantas e menos  a nomes populares, visto que há uma grande confusão quando se usa um nome popular, a mesma planta pode ser chamada de pimenta de macaco e falço jaborandi, mas também há outras plantas que tem nome de pimenta de macaco, que nem de longe se parece com a (Piper aduncum), principalmente para aquelas pessoas que procuram uma planta com o objetivo de uso medicinal,(que acredito não seja o.seu caso , não sei) é muito importante que se indentifique a verdadeira planta , ou ao pensar que esta se "tratando" vai estar se envenenando!
Marcos Aparecido Cardoso Pode ser sim,mais sem flores fica mesmo só na sugestão.
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva
Marcos Aurelio da Silva , não tenho foto da planta toda. Grato pelas informações. Valeu Eduardo Gardini pelo contato!
Marcos Aurelio da Silva a foto foi feita ontem, dia 27/12/2014. Obrigado.
Marcos Aurelio da Silva a que se parece mais é essa espécie  Eltroplectris calcarata
Marcos Aurelio da Silva kd vc? 
Marcos Aurelio da Silva L
Marcos Aurelio da Silva Márcia S. Morimoto
Marcos Aurelio da Silva Mauro Peixoto
Marcos Aurelio da Silva o que acha?
Marcos Aurelio da Silva onde você fotografou?
Marcos Aurelio da Silva teve uma revisão do gênero, quero ver se consigo o contato do João.
Marcos Aurelio da Silva Teylor Comunello
Marcos Aurelio da Silva Teylor Comunello Alexandre Medeiros
Marcos Aurelio da Silva, conhece alguém q comercializa Habenarias?
Marcos Aurelio da Silva, conhece?
Marcos Aurelio da Silva, não pode ser a Sp que eu citei? Tem Anthalis com a folha tão pequena?
Marcos Aurelio da Silva, Valéria França,
Marcos Aurélio, boa tarde. Muitíssimo obrigado pela sua contribuição. Srs, comparando a flor de pertinho com fotos da net, pareceu-me que pelo formato e largura das "pétalas" que rodeia o que parece ser a flor principal, que deve mesmo ser a Brassavola nodosa.
Marcos Barbosa
Marcos Barbosa
Marcos Barbosa
Marcos Barbosa acredito q sim, peguei as sementes de varios ipês amarelos na cidade de sao paulo.
Marcos Barbosa bom saber! Tô fazendo um inventário botânico da praça do Jardim Glória, aqui em Lavras. Dai nem o time de malha que frequenta a praça e plantou as mudas, 20 anos atrás, sabia qual era essa. Vou falar com eles, ainda por cima é medicinal! =)
marcos barbosa frutos sao comestíveis?
Marcos Barbosa, eu até achei que fosse Vochysia tucanorum, mas depois houve dúvida porque a inflorescência desta árvore que fotografei é bem grande, medindo mais de 30cm, o que não seria comum para a Vochysia tucanorum, disseram.
Marcos Barbosa, pra ser exato,  significa "falso-buriti"
Marcos Basile acha que a minha floresce?
Marcos Basile Obrigado hein...:-)
Marcos Basile Tem uma perto de casa. Demorei um tempão e fiz muitas pesquisas para descobrir o nome. Na época não existia este grupo.
"Marcos Basile, citar a fonte é o correto quando você usa uma idéia ou citação do livro, por exemplo ""determinada espécie deve ser multiplicada assim e assado, tals cuidados, e bla bla bla (ai tu cita quem que disse isso).
 Mas acho que o caso em questão não é bem isso, e sim pegar na internet o livro completo de alguém e postar aqui no grupo, isso sim seria pirataria"
Marcos Basile, creio que seja o tipo de atitude que a Juliane Santos citou
Marcos Basile, esta espécie (Peperomia rotundifolia (L.) Kunth.)é comercializada sim, ou seja, há cultivo para o seu uso ornamental, principalmente em regiões úmidas. Abs.
Marcos Basile, quando é um trabalho aberto concordo contigo, algo que está disponível na internet com consenso do autor. A questão é que tem gente que pega um livro impresso e digitaliza ele deixando-o em formato de PDF (sem consenso do autor) e assim libera na internet para quem quiser, isso sim é pirataria
Marcos Basile, vendo a nova  foto do ramo, pelo comentário que ela tem o cheiro característico de Pitanga nas folhas e pela foto da fruta, é para ser Eugenia uniflora. No viveiro temos Eugenia uniflora de folhas pequenas, médias, grandes, de brotação amarelada, avermelhada e rubra. O que posso afirmar é que não é Eugenia Pitanga, esta é anã e cresce em forma de moita, muitas brotações em volta da planta mãe. Estava em dúvida, pois em região próxima da Mantiqueira, consegui uma frutífera idêntica a Pitanga, porém sem perfume característico. Estamos com dificuldade de identificar, pois nossas plantas ainda não floresceram, frutificaram.
Marcos Basile: quer chamemos Rubus rosifolius de "cidadã brasileira" ou de outro nome, isso não mudará seu "status" invasor, nem seu efeito somatório a outras espécies nas matas do Brasil, com impactos que estão longe de serem insignificantes.
Marcos Bez, a definição da foto me deixa um pouco inseguro para afirmar. Pelo tamanho e formato, Cassia fistula, Chuva-de-ouro.
Marcos Carvalho
Marcos Carvalho obg
Marcos Carvalho s Peres obrigada eu pensei que a de Flôr branca não tivesse espinhos ! Crescendo e aprendendo! 🙏🙏
Marcos Castro, vc sabe qual é?
Marcos Cláudio Silva, não tenho esta informação.
Marcos como o amigo Nestor falou é uma amora branca mesmo aqui no sul São francisco de paula tem e muito é comum encontrar a Branca e a vermelha
Marcos de Melo
Marcos Dias
Marcos Duarte
Marcos Felipe
Marcos Felipe akela que a gnt encontrou em Gouveia !!
Marcos Ferraz
Marcos Ferraz creio que seja ela mesma.
Marcos Ferraz Deve ser bem mais rara não? Eu ainda não vi
"Marcos Ferraz e Roberto Ribeiro, não é Cosmos, ok. 
Estas flores que fotografei são bem maiores e de cor mais clara. ;)"
Marcos Ferraz Hahahaha! Como?
Marcos Ferraz obrigado respeitoso discípulo.....kakakakakak!
Marcos Ferraz veja isso: 
Marcos Ferraz, tem uma muda lá pô sitio?
Marcos Filho , Josiany Costa, Yuri Barbosa
Marcos Finco , boa noite este grupo é somente de Identificação botânica, entre no grupo Ciranda das Sementes  lá talvez vc consiga!
Marcos Finco ,estas plantas pegam fácil,tipo onze horas..kkkkk com flor ou sem,pode se deliciar com muitas mudas,abs
Marcos Finco tenho muitas mudas,mas não p vender...pode me enviar mensagem inbox?
Marcos Finco,AQUI NO GRUPO É PROIBIDO INDUZIR PLANTAS COMO ALIMENTO OU REMÉDIO
Marcos Fonseca Para o plantio do Noni, coloque areia pura ou com um pouco de substrato em uma bandeja ou balde. Faça pequenos furos nos fundos e nas laterais para escoamento da água, espalhe as sementes do Noni por sobre a areia e a irrigue por pelo menos uma vez ao dia. Em poucos dias todas as sementes estarão germinadas.
Marcos Gambs
"Marcos Guimarães adicionou 2 novas fotos.
16 h · 
Pessoal, tenho esta fruta em meu sítio, porém não sei o nome da mesma. Pequena, com uma polpa extremamente doce e com uma única semente, bem grande. Que souber e puder me esclarecer, ficarei grato.
Rancho Vale da Lua."
Marcos H. Muriano Jr., li e reli seu comentario e fiquei matutando. Creio que você fez um contorcionismo grande na sua tentativa de relacionar as duas coisas. O encontro, a meu ver, não defende uma verdade, aborda vários aspectos de uma cultura: uso de plantas consideradas sagradas. São vários grupos, várias culturas e formas de ver o mundo. Já o criacionismo, defende  uma visão baseada em dogmas e preceitos religiosos, que, a meu ver, não estão no escopo deste grupo. 3 000 religiões no mundo, com diferentes mitos de criação, se fosse um encontro para abordar vários deles, eu iria. Um encontro para divulgar ou defender a ideia de criacionismo cristão, ou qualquer outro, nunca participaria.
Marcos isso dá uma matéria!!!
Marcos Maranhão
Marcos Maranhão e Pedro Maranhão! Vai cair na prova. 😀😀😀
Marcos Marco Antonio...sim, é uma espécie de tiririca.
Marcos Marcus Nadruz
Marcos Marcus Vinicius , essa planta que vc postou a foto tem folhas coriáceas...
marcos me vende sementes?
Marcos Moraes de Sá , Eu, sinceramente, não consigo diferenciar algumas espécie de Quesnélia... a testudo, quesneliana, arvensis  são muito parecidas...
Marcos Moraes de Sá Não sei se essas variações mínimas em que umas florações são mais arredondadas ou mais esticadas são o suficientes ....
Marcos Moraes de Sá sim rs
Marcos Moraes de Sá, Galhas são estruturas patológicas originadas da neoformação de tecidos, como resultado de um estímulo químico e/ou mecânico, enquanto as larvas de insetos se desenvolvem nessas estrutura.... roubei do Wikipédia!!!!
Marcos não sou expert mais esta bastante parecido. Esprema o fruto e se tiver duas sementes amarela das em forma de canoa e provável que seja mesmo
Marcos o que costuma rachar a calçada é falta de planejamento na hora de implantar qualquer tipo de projeto de arborização urbana.
"Marcos Oliveira Duarte, Muito obrigado. 
Conhecia o Pingo de Ouro, mas a variedade que conhecia tinha as folhas mais claras. [[STICKER]]"
Marcos Paulo Ferreira Valeu, Marcos Paulo Ferreira
Marcos Paulo tbm gostaria de plantar no RS
Marcos Raymundo
Marcos Renato Gomes
Marcos resolveu meu problema. Era EXATAMENTE o que ela disse, eu que confundi mesmo, não tinha briófitas no meio da história, rs ! Muito obrigado, irá me ajudar em uma pesquisa, abraços !
Marcos Ribeiro Gomes, é Chia!!!  :D
Marcos Roberto Furlan
Marcos Roberto Furlan
Marcos Rodrigues Geralmente as variedades"brasileiras", são poliembriônicas. Aquelas que planta de semente e resulta em uma mesma planta ou igual a planta-mãe.
Marcos Rodrigues, dá uma lida nos links que postei, abaixo, sobre a origem do milho colorido. Até mais!
Marcos S L Fonseca  postei hoje da aroeira - pimenta rosa - ela não tem espinhos.
Marcos Santana
Marcos Santana
Marcos Silva Silva, conhece esta?
Marcos Silveira
Marcos Sobral separou as duas espécies em seu livro Flora arbórea e arborescente do RS. R. asplenioides e R. brasiliensis.
Marcos Sobral, especialista em Myrtaceae em geral.
Marcos Souza, como faz um bonsai, eu tenho aqui em casa no vaso e no solo . A do vaso ta crescendo muito , é um caroço de manga da quelas pequena e amarelas , não sei o nome dela . Me ensina a controlar ?
Marcos Souza, eu tinha pensado em jacarandá, mas fiquei com medo de errar. Obrigada!  :-)
Marcos Túlio,,, coloque sua cidade e Estado ao lado ou antes de sua pergunta.
Marcos V. Dantas de Queiroz
Marcos V. Dantas de Queiroz você come o chocolate e depois usa o creme dental do Rodolph Delfino Sartin! hahahahaha - desculpe a brincadeira, bom final de semana!
Marcos V. Dantas de Queiroz, olha uma Iridaceae aí.
Marcos vc quer dizer que as 3 folhas do post original podem ser da mesma espécie?
Marcos vc teria sementes?
Marcos veja Gochnatia polymorpha em: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=8921
Marcos veja Vernonanthura discolor  em: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=54
Marcos Vieira, eu falei é mato ! é modo de falar ! eu só disse que a mamona vai ocupar a área da pimenta , e talves a pimenta vai morrer , tanto lugar ! pra ela pegar !! Então ! Adriana Lopes , tira a mamona com cuidado e replanta na Rua ou a onde voce quiser ! que tal ! no mesmo lugar onde voce pegou a terra . E deixe que a naturesa se encarrega dela , e cuida da sua pimenta . Boa sorte
Marcos Vinícius apesar de não ser as minhas preferidas, eu fico admirado com essas plantas incríveis atravessando eras e mais eras geológicas - pra terminar numa lista vermelha feita pelo homem! É muita ironia e precisamos reverter essa quadro urgente.
Marcos Vinícius Ela n tem nada a ver c Melissa officinalis.
Marcos Vinícius eu já li na internet, que demora na natureza tbm pra virar protalo
Marcos Vinícius isso, poderia ser. Na verdade a gente precisava ver as folhas escamiformes e os estróbilos pra ver se é Pinus, Thuja ou outra conífera.
Marcos Vinícius mas nome popular n identica nenhuma planta . Só ajuda as vezes e é bem impreciso.
Marcos Vinícius obrigado pela info. Então vou "desencanar" de tentar pegar sementes de umas que eu vi, rs, acho que não chegam a 15/20 anos apesar de algumas estarem razoavelmente altas (acho que já vi uma com uns 9 metros).
Marcos Vinícius pode me informar se o gênero Retrophyllum seria Podocarpaceae ou tem família própria?
Marcos Vinícius Sousa estava pesquisando sobre a  dilênia indica, ñ achei semelhança
Marcos, isso aí é Trimezia martinicensis? Dá pra saber sem ver o escapo?
Marcos, me lembrou a Larentia linearis lol Mas com as tépalas externas lilases? E na Bahia? Pode?
Marcos, não é essa espécie, com certeza.
Marcos, não vou discutir ate pq no fundo eu tendo a concordar com vc , so falei , para sinalizar, que essa questão exige razoabilidade.
Marcos, pode me enviar por e-mail ou inbox aki?
Marcos, provavelmente é uma Malpighiaceae. Mas não sei. Deixe outros colegas comentarem aqui.
Marcos, só tenho essa foto, mas vou colocar 2 ângulos em zoom. 
Marcos, sua foto é outra planta, Alpinia zerumbet variegata.
Marcos, vamos deixar o Flávio Macedo Alves opinar....ele vai saber com certeza
Marcos, vc sabe o nome científico? pelo nome comum não encontrei a spp.
Marcos........aposto na Arundina.......
marcosfov@gmail.com
Marcou meu comentário como spam pq?
Marcou o hugo errado! rs
marcou por causa do fondue ou por causa do fácil plantio?
Marcus  qual o nome cientifíco?
Marcus ,bom dia! Poderia ajudar nesta aqui ? Claudio perto de onde estava a Barringtonia ? Ricardo por onde comecar a busca ?
Marcus alguma sugestão?
Marcus Araujo, isso tem outro significado. Encontrada significa que ela aparece na forma natural e espontânea como a natureza a distribuiu pelos seus lugares. Pantropical quer dizer que ela (a planta) é encontrada em todos os trópicos, ou seja, Américas, África, Ásia, Australásia, etc. Endêmica é o contrário, é quando uma planta só é encontrada em seu estado selvagem numa pequena região. A literatura tem usado de forma questionável a palavra "endemica" . Muito estranho o Brasil tão grande e falar que é endêmica desse país, um exemplo. Agora falar que uma espécie só aparece em determinada área do Cerrado por exemplo, eu creio que está corretíssimo.
Marcus Braga
Marcus Braga
Marcus Felippe Oliveira da Silva, olha  que legal.
Marcus havia encontrado a ID  semana passada depois de perguntar a meio mundo, sem sucesso. Entrei no Google decidida a encontrar! dias e noites no Google...E  lá estava ela na flora do Zambesi.. Aí corri pra  postar ..e não encontrei este teu post! Poxa que legal que vc confirma!!!!!Oba!!!Aprendi de montão durante...
Marcus Lacerda, tá vendo alguma semelhança?
Marcus Marcus Vinícius: um dos nomes populares é "sombreiro". Você pode fazer a busca, por exemplo no "Google", assim: "Clitoria fairchildiana nome popular". A identificação botânica é dada exclusivamente pelo nome científico.
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz
Marcus Nadruz  por favor
Marcus Nadruz :)
Marcus Nadruz a grandiflora a flor eh branca.
Marcus Nadruz Carmen Paixao Gerdaff Lóra
Marcus Nadruz Claudio Nicoletti  por favor uma luz!
Marcus Nadruz confirmou! P. ornatum
Marcus Nadruz essa n seria a Symplocarpus foetidus var. latissimus ?
Marcus Nadruz esta esta no 33
Marcus Nadruz este não pode ser o Phil. cipoense?
Marcus Nadruz grata! :)
Marcus Nadruz lembra dela? confirma P. edulis ? ou...?
Marcus Nadruz não sei informar, não coletei fértil.
Marcus Nadruz obrigado!
Marcus Nadruz pode ajudar aqui?
Marcus Nadruz por favor
Marcus Nadruz se possivel dá uma sugestão.
Marcus Nadruz sei que eh anturio...
Marcus Nadruz Tá na área?
Marcus Nadruz tá na tua área...poderia ajudar ? :)
Marcus Nadruz tá no Rio querido? do seu jardim , dá uma pista por favor?
Marcus Nadruz Vc já postou uma parecida, n é?
Marcus Nadruz vc q anda Brasil a dentro ... conhece ?
Marcus Nadruz você conhece?
Marcus Nadruz você pode ajudar aqui?
Marcus Nadruz você pode ajudar?
Marcus Nadruz vou conferir, vlw a dica. (y)
Marcus Nadruz,
Marcus Nadruz, bom dia ,por favor nos esclareça aqui!
Marcus Nadruz, conhece essa, é no JBRJ.
Marcus Nadruz, desculpa a ignorância, mas a descrição do Reflora está errada então, quando se refere a quantidade de nervuras de cada espécie?
Marcus Nadruz, essa apresenta uns "espinhos" entre a inserção das folhas, não sei se por essa foto dá para perceber.
Marcus Nadruz, foi coletado em Mata ciliar no Norte de Mato Grosso. Obrigada
Marcus Nadruz, nada mais faço do que dar méritos a quem vai além do trabalho, e se deixa levar pela paixão.....nós é quem agradeçemos a vocês, por tamanha dedicação.
Marcus Nadruz, obrigado.
Marcus Nadruz, pode confirmar se é Anthurium acutum?
Marcus Nadruz, pode dar uma luz aqui? Você teria exemplos de Philodendron não escandentes?
Marcus Nadruz, pode nos ajudar com esta?
Marcus Nadruz, pode ser uma Monstera?
Marcus Nadruz, poderia ajudar com esta Araceae?
Marcus Nadruz, poderia ajudar nesta aqui?
Marcus Nadruz, poderia ajudar nesta?
Marcus no JB... estas flores ???
Marcus olha ai
Marcus tente reproduzir mudas por alporquia que já produz no próximo período de frutificação, ela é rara e em alto risco de extinção. Tbm fico preocupado por isso estou criando u.a agrofloresta com nossos frutos
Marcus V. Locatelli
Marcus V. Locatelli, as sementes são amarelo claro acastanhado? Em sendo, confirmo Graviola da montanha (Annona montana) já id. por Diogo Bueno Kanouté.
Marcus V. Locatelli, pensei que fosse minério de ferro. Obrigado.
Marcus V. Locatelli, te enviei uma mensagem in box.
Marcus vc disponibilizaria algumas sementes?
Marcus Vinícius
Marcus Vinícius , é graviola da montanha(Annona montana)
Marcus Vinícius Cerrado natural ou plantada?
Marcus Vinícius Cuide bem dessa raridade!
Marcus Vinicius de Moraes acho q convem aguardar florescer pra ter mais detalhes, no link do Matos de Comer postado ajuda a identificar
Marcus Vinícius Disessa se for fotografar abre um fruto.
Marcus Vinícius Disessa, tem uma foto melhor da planta. Esta posição não está ajudando. Também fico com Ficus sp.
Marcus Vinícius vc tem sementes?
Marcus Vinicius, ela é brilhosa , e lisa . No dia eu arranquei o galho do coité e um galho da flor da prima vera , misturei e quando plantei não sabia , quem é quem.
Marcus Vinícius...poderia passar informações como eu posso chegar nessa trilha? ??
Marcus, bom dia! Seria das suas?
Marcus, era praticamente dentro do Roseiral. Próximo à aleia das andirobas.
Marcus, esta lá ao ladinho daquela lindeza única lembra dela que floriu ano passado ?? a  Triplochiton zambesiacus .... pois então este Cesntolobium esta ali quase ao lado dela... deve ser C. tomentosum né?
Marcus, lhe encaminhei uma msg no face, dê uma olhada. Abs
Marcus, quem trabalha com Rubiaceae( espero que não seja vc ?! se for desculpe eu não saber!), segundo sugestão acima, que pudesse nos ajudar com esta aqui ?
Marcus, realmente é uma Trembleya, mas ainda não sei te falar a espécie por esta foto.
Marcus, umas fotos das folhas e ramos, terias?
Marcus,alguma sugestão ?
Mardê Campos mas vc conhece a uvaia? porque pensei que vc a conhecesse (a uvaia, que td mundo identificou aqui) com outro nome (cagaita)...
Márdel Lopes olha aí
Mardem Michael e Rubens Queiroz
Marea Marea
Marea Marea
Marga Polhmann, por favor local e data . ;)
Margaret Mee pintou essa espécie de forma impressionante. 
Margarete Gerscheweski essa menor é Crassula ovata  #Crassulaceae ''Jade'' ou ''planta-jade''. Famílias diferentes mas por habitarem biomas semelhantes acabam se assemelhando por necessidade (evolução convergente).
Margareth Donofrio Magalhaes Bom dia.
Margareth Fernandes Guarani-Kaiowá ...... esse inseticida natural é fórmula secreta ?
Margarida
Margarida
Margarida amarela
Margarida amarelo
Margarida do Cabo - Dimirphotheca ecklonis
Margarida é o nome popular comum a uma grande variedade de plantas (e flor respectiva, ou melhor, a sua inflorescência)
Margarida Leucanthemum vulgare
margarida mexicana  (Tithonia rotundifolia)?
Margarida mexicana, dá muito na beira do córrego, aqui no RJ
margarida mexicana? gira sol mexicano... algo assim.. rs...
Margarida Nascimento PLANTA TÓXICA
Margarida-de-árvore – Montanoa bipinnatifida
Margarida!!!! Sempre achei q fosse calendula..
Margarida?
Margarida?
Margarida.
margaridão
margaridão
margaridão
Margaridão ( Tithonia diversifolia (Hemsl.) A. Gray)
Margaridão amarelo,planta muito bonita
Margaridão amarelo.
Margaridão é bem maior que esta!
margaridao grande camarada dos agrofloresteiros, grande adubaao verde, oxala!!
Margaridao os índios terena  a usam, para problemas digestivos, na forma de chá!
Margaridão-amarelo - Thitonia diversifolia - Asteraceae.
Margaridão-amarelo - Thitonia diversifolia - Asteraceae.
Margaridão-amarelo - Tithonia diversifolia
Margaridão-Amarelo (Tithonia diversifolia - Asteraceae)
Margaridão-Branco - Montanoa bipinnatifida (Asteraceae de origem mexicana, ornamental) veja: 
Margaridão-Branco (Montanoa grandiflora - Asteraceae) 
margaridão, girassol-mexicano
Margaridão, ótima  flor pra qm cria abelhas elas adoram. 
Margaridão, precisa de manejo para não alastrar
MARGARIDÃO!!!! Planta que cresce muito bem em terrenos baldios. Pode alcançar mais de 2,5m. Ótimo para adubação verde (apesar de nao ser uma leguminosa) de baixo custo. Atrai polinizadores!!!!
Margaridão?
margaridão? Tithonia...
Margaridão.
Margaridão. Serve como já foi dito para adubação verde.
Margaridas
Margaridas
Margaridas
Margaridas são Brancas 
Margaridas! 😯
Margaritaria cf. nobilis
Margaritaria nobilis
Margaritaria nobilis - Figueirinha
Margaritaria nobilis L.f.
Margaritaria nobilis!!
margassol
margem bem serreadinha, discolor, peciolo bastante piloso, nervuras impressas na parte adaxial, e na parte abaxial proeminentes e tbm muito pilosas
Margem do lago Açu, perto do IB.
Margem do Rio Paraíba em Guaratinguetá Samira Frade.. obrigada Henri Joseph Colemonts!!!
Margem foliar de L. sampaioana é diferente.
Margem serreada?! Zanthoxylum cf. rhoifolium.
Margens do Rio Prata Guiratinga Mato grosso
Marginal Tietê tem as duas variedades em Sampa
Marginata não é. Creio que é spathocircinata.
marginata?
Margô dominando o grupo hahaha
"Mari , Tem chapa de teca no Gasômetro. Tem tbm 
Folha laminada do tronco. Mas folha da arvoré não sei."
Mari Ana COMPRA UNA ACTIVADOR DE FLORACIÓN Y LA RIEGAS EN OTOÑO , INVIERNO Y PRINCIPIOS DE PRIMAVERA Y EXPLOTARÁ DE FLORES!
Mari Ângela Da Paz Eita. Parece q vc n entendeu mesmo rsrs
Mari Ângela Da Paz em alguns lugares Leucaena é proibido.
Mari Ângela Da Paz leia por favor
Mari Ângela Da Paz vc viu q essa planta é uma das piores exóticas invasoras q temos?
Mari Melo
Mari Moura Andrade
Mari Moura Andrade
Mari Moura Andrade
Mari Moura Andrade
Mari Moura Andrade
Mari Moura Andrade Carol Bugalho Kohori Cláudio Augusto Vidrih Nádia
Mari Moura Andrade Cláudio Augusto Vidrih Nádia Horiye Ferreira Carol Bugalho Kohori
Mari Schneider!!
Mari Silva, a foto que você postou não é do Zingiber officinale, veja a foto correta:  https://b-and-t-world-seeds.com/images/70285.jpg
Mari Suelen
Mari, flor...me parece ser um pouco diferente da sua. Mas não faz mal, vou tentar entrar em contato com a especialista, quem sabe dá certo!Obrigada
Mari, mesmo as pitangas mais velhas q já conheci, nunca vi nenhuma q alcançasse essa altura... daqui a pco aparece um fruto pra vc postar pra gente. é linda! to curiosa <3
Mari, vou guardar sementes e farei chegar até você.
mari.stravatti@gmail.com
Maria
Maria
"Maria
 partindo pra segunda visita à restinga de hoje. Acho que não deve estar com sementes agora, mas vou checar."
Maria  Maria Isabel Geraldo  sua foto não está apareçendo, coloque- a como pública , ou suba a foto diretamente no grupo assim poderemos vê- la!
Maria  sem vergonha aqui em brasilia  ela e natural em qualquer calcada
maria - pretinha (Solanum Americanum)
Maria -pretinha
Maria -sem- vergonha  (impatiens)
"Maria ,  lindas fotos!  Como conversamos inbox, o JBRJ tem um individuo antes constava como  Magnolia ovata (A.St.-Hil.)  Spreng.                       
ontem ressurgiu a pergunta  no IB e fui buscar,  tanto no  arboreto do JBRJ como no The Plant List .   ""Magnolia ovat....s an accepted name
This name is the accepted name of a species in the genus Magnolia (family Magnoliaceae).
NameStatusConfi­dence levelSourceDate supplied
Talauma dubia EichlerSynonymHWCSP2012-03-23
Talauma ovata A.St.-Hil.SynonymHWCSPuand                                 e no mapa do arboreto do JBRJ esta com o Talauma ovata A.St.-HIll, ou seja parece q estão por alguma razão.... preferindo este último nome. "
Maria , bom dia! qual das duas P. sepium ou P. communis ?
Maria , no chute, mesmo...não sei o que estaria esta árvore fazendo em São  Paulo....as folhas relembraram Hura crepitans, Euphorbiaceae, tinha uma  na rua Baräo da Torre,antes das obras do metrô, Rio ...fazem uns anos, peguei uma semente dela ela cresce rápido, mas vamos ver o que o pessoal que sabe e não  o que acha , como eu,diz!! hahah
Maria , que beleza de plântula!!! preciso duma dessas pro sítio!
Maria ,eh q daqui ,pela qualidade da foto e a aparência do cálice ,suspeitei de Rubiácea ,pois elas tmb tem o cálice persistente
Maria ,já vi isto na MA do Rio de Janeiro acompanhando aqui!
Maria ,pelo q encontraram ate agora eh uma Melastomastaceae .Incrivel
Maria ,vc tem outra foto de uma que sobe pelo tronco que postou aqui ano passado..lembra?  descobriu alo sobre ela ? lindas as duas a antiga e a nova!
Maria ! pelo seu sobrenome.... sempre vem Olga a cabeça !!!Maria <3
maria a mesma de ontem?
"Maria achei o assunto interessante e com a informação de pH alcalino como você disse dei uma pesquisada por cima. Achei um estudo que diz que, ao que tudo indica, o pH natural da chuva, resultante do equilíbrio com o gás carbônico é de 5.6. Em outra fonte que não recordo citou um dos motivos para pH alcalino alto nível de poeira. Não me aprofundei na pesquisa, realmente nuvens podem vir de muito longe, porém creio que a interação das nuvens com a atmosfera local seja suficiente para alterar o pH, já que estamos falando de gases. Moro em Santos, cidade próxima a Cubatão (que já foi considerada a mais poluída do mundo) e nessa época houve muitos problemas com chuva ácida única a exclusivamente devido a poluição da atmosfera local. Veja o estudo que citei acima: ""Estudos indicam que o pH natural da água das chuvas é em torno de 5,6 (Cogbill & Likens, 1974; Charlson & Rodhe, 1982; Davis & Cornwell, 1991; Hendrey, 2001; Carvalho Júnior, 2004). Esse valor ocorre naturalmente por causa do equilíbrio com a concentração de gás carbônico na atmosfera – atualmente 379 ppm (Intergovernmental Panel on Climate Change, 2007) – e é considerado como limite para a classificação de chuvas ácidas.""
Fonte: http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0100-204X2009000400002"
Maria Alice Gonzales
Maria Alice Neves
Maria Alice Neves
Maria Alice Neves
Maria Alice Neves
Maria Alice Neves
Maria Alice Neves
Maria Alice Neves
Maria Alice Neves
Maria Alice Neves
Maria Alice Neves
Maria Alice Neves , mas não vi outros por perto na época.
Maria Alice Neves Fernanda Karstedt
Maria Alice Neves Himenóforo.
Maria Alves
Maria Alves
Maria Alves
Maria Alves
Maria Alves
Maria Alves
Maria Alves
Maria Alves
Maria Alves
Maria Alves não existe Caesalpinaceae
Maria Alves, ai está uma de suas filhotas.
Maria Alves, Ana Claudia, Gustavo Heiden
Maria Alves, Aristônio Teles
Maria Alves, em fevereiro estarei indo a campo de novo. Dai coleto e faço as exsicatas para te enviar (Espero que ainda esteja com flor). Obrigado pela ajuda.
Maria Alves, tu tens acesso a Aspilia na flora para corrigir o epíteto de Aspilia egleri q está com erro ortográfico?
Maria Ana Farinaccio
Maria Ana Farinaccio
Maria Ana Farinaccio
Maria Ana Farinaccio
Maria Ana Farinaccio
Maria Ana Farinaccio
Maria Ana Farinaccio
Maria Ana Farinaccio
Maria Ana Farinaccio
Maria Ana Farinaccio
Maria Ana Farinaccio pode aferir!!!!
Maria Ana Farinaccio pode responder melhor
Maria Ana Farinaccio Thales Coutinho
Maria Ana Farinaccio, Matelea pedalis?
Maria Ana Farinaccio, o que achas?
Maria Ana Farinaccio, pode ser Matelea endressiae?
Maria Angélica Scarazzatti Mandro DE NADA...CON GUSTO!
Maria Angélica Souza Lima, que livro é esse???? Sobre pancs?????
Maria Aparecida Cipriano obá! Mas isso foi pra mim ou pra Luzia Marques? rssrsrrsrsrsrsrsrs.
"Maria Aparecida da Silva (pesquisadora do IBGE - DF) é Geógrafa e na minha opinião uma das pessoas que mais conhece espécies do cerrado. Costumo dizer que quando eu conseguir identificar um décimo do número de espécies que ela consegue identificar vou ficar feliz haha Quem trabalha com florística de espécies de Goiás e DF certamente conhece o nome. 
Essas restrições não fazem bem não! Também conheço agrônomos que são excelentes taxonomistas e biólogos que são excelentes agrônomos. Pelo contrário, acho que hiper-especializações nunca são boas.."
Maria Aparecida fiquei curiosa e fui pesquisar. Pelo que li tem pessoas tomando pra emagrecer e o que acontece são danos aos rins. Muito perigoso mesmo.                                                                 ASPECTOS TOXICOLÓGICOS DE THEVETIA PERUVIANA E PERFIL DOS USUÁRIOS EM GURUPI-TO http://www.itpac.br/arquivos/Revista/64/4.pdf
Maria Aparecida Lima , não é Iris da Praia! A foto aqui é que é o Iris da Praia . 
Maria Aparecida Lima Assim é, a Monarca deposita os seus ovos na planta e as lagartas que daí nascem alimentam-se das folhas da planta (Asclepias curassavica)
Maria Aparecida Nogueira olha que legal !
Maria Aparecida Pereira Correa boa noite. Aguarde mais um pouco.
Maria Aparecida Pereira Correa É este nome mesmo Maria. Planta identificada. Muito obrigado.
Maria Aparecida Pereira Correa eba! Quem sabe finalmente a minha fique linda!
Maria Aparecida Pereira Correa opa! Obrigado! 🌸
Maria Aparecida Pereira Correa tenho varias episcia e sao bem diferentes,essa das fotos abaixo sao episcias 
Maria Aparecida Pereira Correa, às ordens...
Maria Aparecida Santos Souza é essa plantinha que plantei no seu jardim. Turnera
Maria Arizono , não estou no sítio hoje p mandar foto, mas vou dar uma dica excelente: qdo vc dobra uma folha de mangustao verdadeiro, a seiva sai amarela (é ouro,)rsrs se for o falso, idêntico, a seiva é branca (e'prata).
Maria Arizono Akagi  Na foto tem um vermelho foi ID hoje no grupo Hedychium coccineum.
Maria Arizono Akagi  que legal!
Maria Arizono Akagi - Conheço esta como Campânula roxa, Campainha-dos-jardins, Flor-de-sino - Família: Campanulaceae (Cronquist): / Campanulaceae (APG2) .:. Gênero:Campanula
Maria Arizono Akagi , a germinação é quase 100%. O procedimento é o mesmo do bacupari: http://www.colecionandofrutas.org/garciniabrasgard.htm
Maria Arizono Akagi , eu acho que comentei já....ou n]ao?
Maria Arizono Akagi , eu vou colocar as determinações nas fotos! ;)
Maria Arizono Akagi , não sei lhe dizer, tem que ver quem comprou, quem plantou ai, e outra, eu achei parecido não quer dizer que seja isso mesmo! é só um palpite porque já vi isso em uma planta comprada, onde havia um enxerto de duas espécies de limão.
Maria Arizono Akagi . Minha cabeça deu um nó. Aqui apareceu outra variedade de achachairu, com pequenas diferenças. Um pouco mais ácido e com sementes com listras parecidas com as sementes do bacupari de bico, enquanto este da minha foto tem sementes escuras, quase pretas. O detalhe é a semente.
Maria Arizono Akagi ..... a colônia nipônica sofre muito em preparar pratos ao nosso ver exótico ..... que trabalheira ..... rsrsrsrs ..... está quase igual preparar o tal famoso doce de laranja
Maria Arizono Akagi ..... mas qual seria o nome científico dessa tal samambaia consumida pela colônia japonesa ?
Maria Arizono Akagi ..... muito lindo tudo isso ... e creia ..... essa planta muita gente não a conhece e nem sabia o nome
Maria Arizono Akagi ....... muitíssimo obrigado pelo informe ..... creio que seja mesmo
Maria Arizono Akagi 😍 estão muito lindas as tuas!
Maria Arizono Akagi acertei em cheio a doadora, melhores mãos impossível.
Maria Arizono Akagi acho que você tem essa planta.
Maria Arizono Akagi Acredito que sim, ela é bem comum.
Maria Arizono Akagi Ah, vale! Costumo tirar as fotos pela manhã antes dos raios do sol chegarem. É melhor do que à noite, as fotos ficam mais coloridas!
Maria Arizono Akagi Apenas para informar, o nome aceito atualmente é Pterocarpus rohrii Vahl. O nome Pterocarpus violaceus virou sinônimo.
Maria Arizono Akagi Aprendi com uma amiga na graduação (faz 3 décadas) e nunca mais esqueci. Ruth Kiyomi Takata.
Maria Arizono Akagi bem diferentes, eu n sugeri que seriam... acho que isso seja uma Mirtácea, n?
Maria Arizono Akagi boa tarde, realmente é a Lobeira , fruta importsntíssima na dieta  do lobo guará, esta árvoreta é parte findamental dos nossos cerrados, entretanto esta  lobeira só é polinizada por nossas abelhas sem ferrão, as abelhas africanizadas ñ conseguem polinizar esta flor tão linda da lobeira, pois para que isto ocorra tem que haver um bailado dentro da flor e as abelhas africanas ñ estão preparadas para isto pois estão por aqui  somente desde a 1956, e nossas abelhas aprenderam este baialado por 40 milhões de anos de evolução das duas edpécies. O problema ê ocorre uma infestação de abelhas africanas em todas as Américas , problema que começou aqui no interior de São Paulo, como estas abelhas dominam os cerrados , competem de forma avassaladora com nossas abelhas nativas ? Isto vai acabar com nossas abelhas e ñ terá quem polinize a lobeira, sem fruto sem lobo , sem lobo sem o topo da   cadeia alimentar , um descontrole ambiental . Infelizmente a lobeira e o lobo e nossas abelhas sem ferrão irão desaparecer  , e ninguém toma uma atitude para controlar estas abelhas invasoras
Maria Arizono Akagi chácara Klabin vila Mariana, depois que o Kadu Pontes comentou lembrei que no bairro tem vários centros budistas e pode ter sido trazida de lá mesmo
Maria Arizono Akagi cheguei ver umas verbenas mas nada era parecido, aí fui até as boragináceas, mas acho que e'mesmo verbenáceas.
Maria Arizono Akagi demais! Parecem de porcelana!
Maria Arizono Akagi é
Maria Arizono Akagi é a var. Rosealba (agr to zoando rsrs) n sei se existe
Maria Arizono Akagi e essa? Solanum ovigerum a Berinjela Branca 
Maria Arizono Akagi É um prazer 😊
Maria Arizono Akagi É verdade,exatamente no mesmo instante ainda bem quê concordamos.
Maria Arizono Akagi ensinando e aprendendo, você mesma me passou isso da Cora Coralina.
Maria Arizono Akagi espetacular!!!!
Maria Arizono Akagi Essa é a popular Begonia cucullata invasora de vasos, canais de irrigação, calhas de águas pluviais nas estradas, etc.
Maria Arizono Akagi esse é o problema. Junto com ela ainda tem uma apocinácea bem rara mas como parar na marginal de pinheiros? kakakakakak
Maria Arizono Akagi eu acho que as de Poços e a de Águas da Prata sejam as mesmas sim.
Maria Arizono Akagi eu acho que você achou a planta!
Maria Arizono Akagi eu q n tinha visto que era Pyracantha! N conheço essa planta, que linda!
Maria Arizono Akagi Eu sou louco por essa planta e achei uma vez um maluco vendendo mudas, mas onde eu ia plantar num  jardim de 30 metros quadrados? Fora que o seu  desenvolvimento fora das condiçõs de seu habitat deve ser difícil.
Maria Arizono Akagi eu também não sabia.
Maria Arizono Akagi exato.
Maria Arizono Akagi fiz um comentário mais abaixo, agora 5 meses depois.
Maria Arizono Akagi Gostei do post
Maria Arizono Akagi Goya seria Momordica charantia? Márcia S. Morimoto
Maria Arizono Akagi Hahahahahaha
Maria Arizono Akagi Hhahahahahahah Pitaia. Arrumei a grafia errada.
Maria Arizono Akagi Interessante! Muito bonita!
Maria Arizono Akagi Isso mesmo, conhecimentos bem limitados!
Maria Arizono Akagi kkkkk...sim, invadem tudo, como são ruderais essas plantas danada. Aqui tb tenho este "problema". Mas sendo asterácea, vc viu quantos princípios e usos na biotecnologia? Fiquei encantado com uma rápida pesquisa que fiz. Obrigado pelo post.
Maria Arizono Akagi MARIA, MUCHÍSIMAS GRACIAS POR SUBIR ESTE MARAVILLOSO VÍDEO! UNA MARAVILLA PODER VER ESTE MILAGRO DE CERCA (PERTO¿?).
Maria Arizono Akagi mesmíssima planta né?
Maria Arizono Akagi muito relevante pois a que eu mostro são inflos. escorpióides.
Maria Arizono Akagi não entendi seu posicionamento
Maria Arizono Akagi nao sabia adorei
Maria Arizono Akagi não vi.
Maria Arizono Akagi não vou esperar o Gerdaff Lóra não, acho que você resolveu o problema dessa beleza Maria Arizono Akagi!
Maria Arizono Akagi Não. Nos ultimos trabalhos APG lll as duad familias. Cochlospermaceae e Bixaceae foram fundidas prevalecendo o nome da promeira talves por questões de registros historicos ou coclospermaceas ter mais representantes que as bixaceas. O menor passa sempre para o maior.
Maria Arizono Akagi o desenho do labelo não serve de padrão, ok? essa peça varia muito individualmente, podendo ser carregado de vinho ou quase ausente. Veja nessa foto IOSPE internacional/ 
Maria Arizono Akagi O fruto da Eugenia leitonii confere com a cor amarela,levemente alaranjada mesmo,sendo assim tem tudo para ser,e alem disso frutifica nos meses iniciais do ano.
Maria Arizono Akagi o meu objetivo é mostar aos colegas do grupo como nao se deve enviar fotos de plantas. Alguns ja sabem o motivo.
Maria Arizono Akagi obrigada mesmo assim!
Maria Arizono Akagi Obrigado
Maria Arizono Akagi Obrigado! Estou pesquisando e vendo como essa planta é linda.
Maria Arizono Akagi Obrigado.
Maria Arizono Akagi ok...
Maria Arizono Akagi Olá, por favor me dê algumas sementes?
Maria Arizono Akagi Olha só que belezura!!!!! Claro que essa foto foi tirada no seu jardim botânico particular.
Maria Arizono Akagi pelos comentários do Helton Josué, percebe-se a dificuldade na identificação desta fruta.
Maria Arizono Akagi pois então, ambas tem o rostelo (coluna dentro do labelo) cor de vinho ou púrpura (porfírio).
Maria Arizono Akagi Por favor, ajude-me a coletar 50-100 sementes, posso?Seu número de telefone？
Maria Arizono Akagi porque?
Maria Arizono Akagi que legal, aguardo as fotos.
Maria Arizono Akagi que linda ! Onde você mora ?
Maria Arizono Akagi sabe onde tem um grupo bem vistoso? No Projeto Pomar ladeando o Rio Pinheiros (Marginal Pinheiros) perto da Ponte Cidade Jardim.
Maria Arizono Akagi sim, essas eram as sementes
Maria Arizono Akagi sim, estão por toda a parte. Principalmente em áreas degradadas.
Maria Arizono Akagi snapseed!
Maria Arizono Akagi sobre o connhacu será o mesmo que nos fazemos? Vi a materia mas não mostrou as batatas as folhas é o mesmo se for a batata deve ser gigante
Maria Arizono Akagi valeu ! Obrigada 🙏🙏
Maria Arizono Akagi veja que achei uma coisa parecida em Euploca sp. - esse gênero é próximo a Heliotropium das Boraginaceae e não das Verbenaceae - ambas as famílias se confundem em determinadas espécies  -  fotos pela Internet 
Maria Arizono Akagi veja só! lá tem tudo mesmo.
Maria Arizono Akagi verdade mas tem grandes chances de ser essa planta ou do mesmo gênero.
Maria Arizono Akagi verdade!! acho qe pode ser mesmo..
Maria Arizono Akagi verifiquei a estrutura das folhas e também as das flores e realmente bate mais com H. nymphoides.
Maria Arizono Akagi vi e parti pra pesquisa.
Maria Arizono Akagi você sabe se este projeto foi aprovado?
Maria Arizono Akagi você teria condição de me arrumar uma mudinha ou mesmo vender ?
Maria Arizono Akagi YO LA ID EL OTRO DÍA QUE PASARON UN VIDEO.  ES SIN DUDA EL ÁRBOL DEL ACEITE DE TUNG.
Maria Arizono Akagi, amanhã vou fotografar a minha "taioba" e postar para vc ver... É muito semelhante à sua... Eu faço ela exatamente igual a couve. Sem o talo, somente a folha refogada. O gosto é semelhante ao da couve! E nasce também aos montes pelo quintal!!! Mas acho que a minha não tem nada de roxo nela... Amanhã fotógrafo para vc ver!
Maria Arizono Akagi, coloque seu link PÚBLICO, pra gente acompanhar... Obrigado!
Maria Arizono Akagi, compartilhei e fico triste, pois não sabem o quanto esta planta é importante na alimentação além da beleza
Maria Arizono Akagi, já conversamos sobre ela. Pode postar por a sua foto e os comentários aqui?
Maria Arizono Akagi, me desculpe! =( Ao tentar identificar outra Pterolepis fui conferir um caracter e percebi que a sua realmente é Pterolepos glomerata, como o Rodrigo Penati havia identificado previamente. Se reparar a sua quarta foto dá para perceber que as flores são claramente sésseis, o que é característico de P. glomerata e difere das demais do gênero.
Maria Arizono Akagi, não se desculpe, por favor. Abraço.
Maria Arizono Akagi, obrigada por me responder . Eu tive que apagar as outras postagems , pois repeti sem querer.
Maria Arizono Akagi, percebi que não fui claro :) você sabe que os ficus precisam de polinizadores específicos? São vespas qye entram pelo pseudofrutos e os polinizam. Figueiras de outros países não costumam produzir sementes no Brasil (salvo algumas exceções). O Ficus religiosa é uma exceção, ele esta produzindo sementes viáveis e nascendo de forma espontânea nas calçadas de minha cidade. Isso que queria dizer quando falei que estão dando sementes. Posso te indicar a calcada, bem possível arrancar alguma muda por lá :)
Maria Arizono Akagi, pintou uma dúvida esta não e pariparoba como eu disse antes veja a ariparoba neste link: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=2903
Maria Arizono Akagi, pode ajudar aqui?
Maria Arizono Akagi, veja se consegue desta vez! Abs
Maria Arizono Akagi, veja Synedrella nodiflora.
Maria Arizono Akagi,essa espécie, eu acho pouco provável
Maria Arizono Akagi,foto de Google não é confiável,mas acho que sim a sua é 
Maria Arizono Akagi: a espécie da foto é Bougainvillea glabra Choisy, arbórea.
Maria Arizono Akagi: as folhas são glabras (sem "pelos" - tricomas) ou pilosas (aveludadas)?
Maria Arizono Akagi: Jura que isso é que é konnyaku? Já comi Amorphophalus konjac sem saber?
Maria Arizono Akagi: nos desfiladeiros do Itaimbezinho, por causa do sol e dos ventos fortes, as folhas não crescem muito, raramente chegando a um metro de diâmetro. Mas na descida da serra, em direção a Praia Grande, nos barrancos mais frios e úmidos, as folhas chegam a mais de dois metros. É uma das (MUITAS) maravilhas naturais dos Aparados.
Maria Arizono Akagi: pesquise "forbóis + câncer", ou "phorbols + cancer".
"Maria Arizono Akagi!
Nosso konyaku?"
Maria Arizono Akagi. Já estava convencido do achachairu, pois vi na sua foto sementes inférteis, a casca mais grossa que do Bacupari, e agora voce confirma uma só semente fértil. Achachairu tem bastante polpa, cerca de 1/3 do fruto, enquanto o Bacupari tem pouca polpa e quase translúcida. Considerando tudo é achachairu de semente rajada como chamo aqui.
Maria Arizono Akagi. Nudiflora e revessi são sinônimos?
Maria Arizono Akagi. Parece que esta aqui é outra variedade de gumí. http://www.colecionandofrutas.org/hippophaerhamnoides.htm
Maria Arizono Akagi. Vocês vendem mudas ?
Maria Arizono Akagi...
Maria Arizono Akagi...PODRIAS SUBIR LAS FOTOS POR SEPARADO POR FAVOR PORQUE NE PARCE QUE HAY TRES GENEROS! TENGO UN MUY BUEN LIBRO BELGA SOLO DE CONÍFERAS.
Maria Arizono não achei nada a respeito de Adenium arabicum apesar de estar escrito na Internet, inclusive comercializado. Não é sinônimo de A. obesum. Eu também não sei quantas espécies de adênios existem.
Maria Arizono, vc já provou dessa fruta? Poderia nos dar alguma informação sobre o sabor?
Maria Assunção Domingues Alves
Maria Avelino Machado
Maria bom dia, eu comprei mesmo como Angélica, mas veja: http://www.remedio-caseiro.com/angelica-propriedades-medicinais-desta-planta/                                        parece que deve ser outro tipo de Angélica!?
Maria bom dia! Vc tem muda para vender?
Maria Carli ela  é originária da Ilha de Sumatra, na Indonésia. É considerada a maior flor do mundo e também a flor mais mal cheirosa. O nome cadáver se deve ao fato da flor possuir um cheiro forte que  é usado para atrair os insetos para levar o pólen a outras flores.
Maria Carli esse seu morango parece morango silvestre
Maria Carli pode ser um chapéu-de-napoleão (Thevetia sp). É 'prima' da espirradeira e costuma nascer espontaneamente por tod lado onde exsta uma planta-mãe. A espirradeira (Nerium) possui sementes aladas muito pequenas e não vi nascerem facilmente, pelo mensos por aqui.
Maria Carli, outra opção de inseticida natural é o Nim indiano  (Azadirachta indica)... Você pode fazer uma tintura com algumas folhas dessa planta, adicionar um pouco de detergente e pulverizar suas plantas. Desculpa por não colocar as quantidades... tlvz você encontre na Internet a fórmula. Espero ter ajudado.
"Maria Carmen me parece uma planta ainda jovem... 
Bom mas houve consenso em ser uma mimosa, rs"
Maria Cármen vc tem razão descobri hj mechendo nele...
"Maria Carmen, ela ta meio peladinha, dificulta um pouco, mas acho que é  Myrcia guianensis. 
Tenho umas fotos minhas aqui pra você comparar...
Essa foi na restinga da Paraíba, mas ela ocorre no semiárido por aqui também.
Myrcia guianensis: "
Maria Carmen: não são espinhos (ramos atrofiados), mas gloquídios (tricomas ou pelos). Cactáceas não apresentam espinhos, mas acúleos (folhas modificadas).
Maria Cecília Rocha Freire, mostra isso pro meu pai, um bicho do pau que mimetiza orquídea...
Maria Clara Leal
"Maria Clara Ribeiro, seria possível troca de mudas!?
Achei muito lindas. Obrigada!"
Maria Clara Tenorio acabei de ver uma pagina no fb só de cactáceas e suculentas...mas também podemos aguardar...
Maria Clara Vieira que bom! Então você pode analisar a minha sugestão, tudo bem? Temos que analisar todas as possibilidades.
"Maria Cleonice sugiro a vc que de uma olhadinha  na espécie de cactos conhecida com: Nome popular: cacto colunar
Nome científico: Cacto cereus (Cacto hexagonus)
Família Cactaceae."
Maria compara a folha...parece uma irmã só q a outra é mais cheinha
Maria Conceição Souza
Maria Da Conceição Barros Lopes De Souza, ela pega de galho.
Maria Da Conceição Barros Lopes De Souza. De nada.
Maria Das Graças Angelo Mafra , isso mesmo! Pode ser... obrigada!
Maria Das Graças Angelo Mafra a Curcuma longa é conhecido como açafrão da terra. Deve conhecer o pó amarelo usado na cozinha como tempero.
Maria Das Graças Angelo Mafra como planta hemi-epífita ocupa a árvore mais como apoio sem prejudica-la, fica tranquila, é assim por toda a mata.
Maria Das Graças Angelo Mafra fotografe novamente tds os detalhes.
Maria Das Graças Angelo Mafra tinturas , chá. em pó..uso medicinal
Maria DasObrigada!  tem muitas sementes ?
Maria De Fátima Alves  eu vi algum vídeo de um produtor que batia e guardava o pólen da Branca num papel  sulfite, e guardava em saco zip na geladeira pra polinizar a vermelha
Maria De Fátima Alves  Sei não fazer tal polinização manual. Gosto muito de plantas ornamentais, e esta, em particular, adoro a flôr. Pena que dura só uma noite.
Maria De Fátima Alves ,   https://www.youtube.com/watch?v=r3cFFpm60lQ
Maria De Fátima Alves 😂 imagino. Cuidado com a altura e os espinhos
Maria De Fátima Alves a sombra é o melhor pra elas. Tem que ver a água.
Maria De Fátima Alves acho que você deve estar com a razão...fiquei em dúvida pelas folhas ,pois para mim  na Ageratum se apresentam mais lisas e suaves... Nesta outra em questão me parece mais forte,agressiva e com penugem,talvez seja da mesma espécie  uma outra variedade e eu não tinha conhecimento. Grato..acho que fechamos esta. Postarei em seguida uma outra planta...
Maria De Fátima Alves caí nessa arapuca também. Nada como passar na pele a experiência. Eu não sei como eles passam com essas sementes pela alfândega, deve ter um esquema de corrupção dentro dos correios é claro. Fui barrado muitas vezes pelo correio mandando sementes para amigos dentro da própria cidade!!!! Então eu pergunto como chegam essas sementes de forma desonesta até as distribuidoras? Vai me dizer que não tem um esquema?
Maria De Fátima Alves elas precisam estar bem saudáveis e crescidas. Marantáceas em geral são muito exigentes quanto à qualidade do solo e umidade, tanto do solo como do meio ambiente.
Maria De Fátima Alves Exatamente deveria eu ter explicado melhor. Sabe o nome científico ou popular...?  Brigadão Fátima.
Maria De Fátima Alves kkkkkkkk.
Maria De Fátima Alves não tem espinhos .
Maria De Fátima Alves que beleza. Mas se você começar colecionar epidendros acho que vai ter que mudar pra um sítio e construir um viveiro só pra eles porque são muitas as espécies, passa de mil!
Maria De Fátima Alves sim
Maria De Fátima Alves sim conheço...
Maria De Fátima Alves sim... Eu as vezes tenho que fazer isto no Maracujá....
Maria De Fátima Alves só o óleo do Nim (diluído em água) serve pro combate a pragas, se deixarem a árvore só, ela não repele ou mata nada. Os hoax que espalham é que repele dengue, o mosquito (não repele), a árvore repele pragas (não repele), só a solução (o óleo extraído, diluído em água) é que é usado. Não seria contra a produção disso em uma cultura controlada, mas não é isso que rola, principalmente nos perímetros urbanos onde se tem plantado muitos Nins sem controle algum.
Maria De Fátima Alves sua espécie por acaso é como a postada?
Maria De Fátima Alves usou Cotonetes?
Maria De Fátima Alves veja de perto: feito de vidro verde!!! 
Maria De Fátima Alves Verdade kkk  tem razão!
"Maria De Fátima Alves, a espécie do cerrado de Zeyheria (Z. montana) é de fato arbustiva e tem o fruto menor e com projeções duras. A sua irmã, Z. tuberculosa da Mata Atlântica tem estes belos frutos peludos. Ambas tem a folha digitada, i.e., com mais de 4 folíolos saindo do mesmo ponto, em formato radial
Já o pente de macaco (Amphilophium crucigerum) tem as folhas trifolioladas (3 folíolos saindo do mesmo ponto) e tem frutos com espinhos curtos e bem duros, diferente destes pelos de Z. tuberculosa!"
Maria De Fátima Dias
Maria de Fatima Maria De Fátima Freitas
Maria De Jesus
Maria De Lourdes Castilhos, se você conhecesse o pé de tamarindo não escreveria o que escreveu !
Maria de Mariana De Toledo Marchesi: trata-se de:  https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762987./284328291727039/?type=3&theater
Maria Dezuó veja isso...
"Maria Do Monte Pereira , essa se parece bastante, grande probabilidade de ser a nepeta, pelas fotos do link que você passou, direi que é ela. 
Seja como for, ela parece não nascer espontaneamente aqui no Brasil: a que tenho em casa peguei uma muda que vi em um jardim, fiquei impressionado com o aroma de rebuçado, e levei pra casa - moro em uma cidade muito fria (como Gonçalves - MG, cidade da Morgana), que poderia acolher bem uma planta de área temperada como a península ibérica. Talvez você tenha descoberto. Parabéns!"
Maria Do Monte Pereira <3
"Maria Do Monte Pereira a adoção do nome ""tuia holandesa"" acho que tem a ver sim com holandeses, mas no caso brasileiro pelo fato da empresa que comercializa isso ser sediada em Holambra (SP), cidade com forte presença de imigração holandesa. Não davam atenção à questão da espécie quando os vendiam antes, foi com a internet que se começou a cobrar mais ""rigor"" dessas empresas em relação à questão. Essa empresa coloca o nome de ""tuia"" em outros ciprestes/coníferas, como um ""padrão"", a meu ver equivocado pois deveriam vender com o nome correto da espécie. Como eles vendem tuia também (a thuja orientalis e thuja occidentalis) junto desses, acabam vendendo todos como ""tuia"" (""tuia jacaré, tuia holandesa etc, nenhum desses é tuia) que tem porte mais baixo, esse cipreste fica bem alto ao contrário das tuias, se não tiverem cuidado com a poda (pra contenção da altura, não sei se ele é tolerante com poda) fará estrago.

Esse cipreste é o Monterey (nome popular dele nos EUA), na varieade Goldcrest (que tem essa cor verde-limão), por palpite, provavelmente os produtores europeus importaram e passaram a comercializar (não é algo incomum, essa comercialização intercontinente), não achei a origem da variedade. Tem uma conífera relativamente popular no Brasil que parece não ser muito usada fora do país ou fora do Japão (pelo que vejo nos sites com essas coníferas) que é o Kaizuka, variedade do juniperus chinensis (algum nasceu ""atrofiado"" no Japão e passaram a propagá-lo, só propaga por estaca)."
Maria Do Monte Pereira aquela subsp n existe mesmo. A nomenclatura é outra e é sinônimo de Clinopodium nepeta.
Maria Do Monte Pereira AQUI TAMBIÉN LE DICEN MARGARITA O MARGARITÓN POR SER MAS ALTA QUE LAS OTRAS.
"Maria Do Monte Pereira é comestível?  
Obrigada pela gentileza"
Maria Do Monte Pereira esse cipreste é dos EUA (origem), só que não sei se foi criado em cativeiro, às vezes surge alguma variedade em habitat natural e eles isolam (levam pra cativeiro), noutras a variação ocorre mesmo em cativeiro (isolam os que nascem diferentes), mas esse cipreste não tem ligação com a Holanda, a confusão se dá porque uma empresa que comercializa isso no Brasil usa o nome de "tuia holandesa", só que o porte de uma tuia costuma ser muito menor, crescimento também, esse cipreste fica bem alto. É como alguém comprar uma jabuticabeira (de grande porte) vendida como pitangueira, acabarão tendo uma surpresa com o porte com o decorrer do tempo.
Maria Do Monte Pereira Esta última postagem é Dracaena fragans,mais não da para comparar com a primeira postagem,pois são nítidas as diferenças.Mais o bom deste grupo é quê as opiniões são livres e todas bem vindas,ficaremos cada um com nossas deduções e tudo bem´.
Maria Do Monte Pereira eu fiz uma comparação ligeira entre o piso e o vaso e parece não haver nenhuma espécie de clúsia assim tão pequena e compacta. Clusia fluminensis (foto Blog Cheiro de Mato). 
Maria Do Monte Pereira N existe a nomenclatura Calamintha nepeta subsp. nepeta. Talvez vc tenha visto Calamintha nepeta var. nepetoides (Jord.) Nyman
Maria Do Monte Pereira Taxonomistas do mundo inteiro utilizam o KEW tb. Acreditem em mim. Eu participo de grupos internacionais de taxonomia e tds consultam lá tb .
Maria Do Monte Pereira. Muito obrigado. Parece mesmo com uma prímula. :-)
Maria dorminhoca..
Maria edite o seu  post com esta informação ,pra vc não receber um monte de gente pedindo o local e a data!
Maria Edna, é somente uma planta? Se sim, é Callisia fragans ( #Commelinaceae ) q cresceu na vertical, perdendo um pouco as características e ficando parecida com Dracaena. Como bem observou acima, o Eduardo Oliveira.
Maria Edna...essa é  igual  a antepenúltima que postei. Não sei se viu, mas ela dá umas bolinhas brancas e depois mini florzinhas muito lindas...
Maria Elisa C. Marangoni  essa planta é popularmente conhecida como sálvia peluda(Stachys lanata L) mas não é a salvia comum(Salvia officinalis)
Maria Elisa C. Marangoni favor incluir sempre o local e data das fotos :) obrrigado!
Maria Elisa C. Marangoni TODAS LAS PLANTAS COLOR GRIS O CINZA + SI TIENEN PELO SON DE PLENO SOL Y SUELO DRENADO.( PROTECCIÓN CONTRA EL SOL). ÉS STACHYS LANATA Y NUNCA OI QUE FUERA COMESTIBLE.! CUIDADO !
Maria Elisabeth Nascimento tem um terceiro gênero um pouco raro e falado do norte do Brasil: Retrophyllum (Podocarpaceae). Sendo assim ficam 3.
Maria Eliza Rodrigues esse link q mandou n tem nada conclusivo.
Maria Elizabeth Alvarenga Soares
Maria Elizabethe,  são como os nossos filhos, se a gente não manda eles pra escola você acha que eles vão querer ir sózinhos? nem tocam no assunto...akkakakakak!
Maria engraçado que as minhas vermelhas polinizaram tranquilamente, pois não fiz polinização manual 
Maria esta segunda foto tb tá demais! olhando a partir do centro dela a nervatura (?) vai se abrindo com ritmo de flor dentro de flor dentro de flor até se abrir!
Maria Esverzuthe , obrigado, mas não sei tanto assim. Sou apenas um curioso.
Maria Eugenia Taddei Bastos
Maria Fatima é realmente muito bela.  Heitor S. N. Liporacci, me disseram que poderia ser Jacaranda mimosifolia, seria possível?
Maria Fatima olhe vc acha linda
Maria Fatima: linda foto! Conheço bem a flora de Presidente Juscelino (pois a estamos pesquisando), e NUNCA vi essa planta no cerrado, mas sempre (raríssima, aliás) na mata seca. Se puder me informar a localização exata da árvore, gostaria de ir lá fotografá-la para nosso projeto "Flora de Curvelo".
Maria fecha a porta.
Maria Fernanda Azevedo . Minguba, monguba ou munguba são nomes populaares da pachira aquatica.
Maria Fernanda Azevedo. Veja a minguba, munguba ou monguba. Tire suas conclusões:  http://www.colecionandofrutas.org/bombacopsis.htm
Maria Fernanda Godinho
Maria Fernanda Pistori
Maria Figueiredo , olha isso!!!
Maria Francisco
Maria Gabriela
Maria Gabriela Kiss Olha!! Parente da Ipomoea! XD nunca vou esquecer de quando vc me apresentou a ela!
Maria Gorda
maria gorda
Maria gorda 
MARIA GORDA (Talinum patens).
Maria gorda (Talinum spp)
Maria gorda nome popular
Maria gorda ou beldroegao...pancs
Maria Gorda, Caruru-manteiga, Major- Gomes.
Maria gorda, rica em ferro, usada como tempro no Nordeste, principalmente Maranhão..
Maria gorda!
Maria Gorda! PANC
Maria gorda. O que acha Gerdaff Lóra
Maria Harumi: a legislação que PROÍBE O PLANTIO DE ESPÉCIES-PRAGA é federal, felizmente. Mas infelizmente a lei é sistematicamente desobedecida. Mesmo PRADs escritos por profissionais diplomados sugere plantio em áreas degradadas de espécies exóticas, como "goiabeira", "jaqueira", "mangueira", "jambolão", "jambo", "uva-japonesa" e outras EEIs. Muitas vezes , ao responder ao Ministério Público, tive de vetar essas espécies em PRADs, no que fui apoiado pelo MPF.
Maria Helena Guimarães  que isso. É muito comum confundirem as espécies de Cambuci e Gabiroba. O Cambuci realmente é uma delícia pra fazer suco e geleias. 
Maria Helena Guimarães 🙏🏼
Maria Helena Leme
Maria Helena Monteiro Hahahaha
Maria Helena Monteiro, o horto do Jardim Botânico só está doando mudas para instituições. Parou até de vendê-las.
Maria Helena Silvestre Luci Silva Silvania Aparecidados Santos Guimaraes Vani Lima rainhassss lindonas brigado.. bom natal e 2018 pra vcs.. agradecido.. me sigam depois que vou fazer receitas com essa planta.. ok Gilberto Raulino  .... 
Maria Ignez Calhau  Parece que não querem identificar.
Maria Ignez Calhau É, pena mesmo.
Maria Ignez Calhau estranhei mesmo as folhas, pois Apocynaceae tem elas opostas num é? Mas fiquei na dúvida se estava enroscada nessa planta (Byttneria). Por outro lado nunca vi esse tipo de folha em Byttneria sp.
Maria Ignez Calhau parecida? Identica!kakakkaka
Maria Ignez Calhau Também chamada de cravo do cerrado, na oportunidade que escrevi sobre ela tive a alegria de manter contato com a pesquisadora Guadalupe Peter, quem fez a revisão do gênero Isostigma.
Maria Ignez Calhau, muito obrigado!!
Maria Ignez Calhau,já identificaram para mim um Cissus parecido(Cissus erosa) 
Maria Ignez Calhau,Rubiaceae, Hugo Arruda Castanho Junior
Maria Ines Carvalho Horato
Maria Inês eu posso fazer isso . É só me orientar que altura do xaxim que devo passar ela e que tipo de terra que terei que colocar
Maria Inês, Aveiro em Portugal?
Maria Inês, se isso serve de consolo, vizinhos chatos não faltam pelo mundo, aqui no Brasil está cheio deles. Chegam a roubar a luz da gente naquilo que aqui se chama "gato" talvez de gatuno. Na calada da noite instalam fios na sua fonte de luz e você passa a gastar mais energia sustentando o gaudério! hahahahhahahahahah
Maria Inês: não tema publicar aqui fotos com definição e tamanho maiores, pois isso facilita a identificação.
Maria Isabel Geraldo ..... de onde voce tirou esse informe sobre vitiligo ? .... já ouvi falar sobre a serralha
Maria Isabel Geraldo a que vi fica bem alta, amarelo, diâmetro de aproximadamente 3cm.
Maria Isabel Geraldo é de verdade, pena que o local vai virar um Autódromo, coisa totalmente desnecessária.
Maria Isabel Geraldo gracias por la receta !!
Maria Isabel Geraldo, Sthevan Harrison faz vassoura com que parte dela?
Maria Isabel Silva a planta postada é um arbusto chamado viburno. A flor-de-cera é uma trepadeira. Repara, a flor-de-cera tem uma estrelinha no meio da flor. 
Maria Isabel, não é nêspera... é perta-guela.
Maria Isabel, teoricamente não daria pois somente os órgãos masculinos da flor são ativos... mas quando ocorre do ovário da flor (que é rudimentar) "amadurecer", pode ocorrer fecundação e originar esse fruto.
Maria Izabel, não é Aveloz
Maria Jose Gomes aceite a dica do Luiz Paulo Piotto. Esse material vira um excelente composto orgânico. Boa sorte!
Maria José Magalhaes Rodrigues
Maria Julia Damasio, bem vinda ao grupo. Por favor, dá uma olhada nas regras do grupo e edita sua postagem colocando todas as informações solicitadas, elas ajudam na identificação da sua planta.   Agora quanto a sua planta...De onde é a foto? É uma planta da família cucurbitaceae (melão, abóbora, pepino), apostaria no gênero Melothria. Aqui em São paulo tem a M. pendula, bem parecida com a sua, porém com frutos diferentes (pelo que posso ver na imagem). veja imagens, https://sites.google.com/site/florasbs/cucurbitaceae/pepino-do-mato
Maria Júlia De Carvalho Pellegrinelli tem um próximo ao chocolate araucária.
Maria Júlia de Carvalho que legal é uma área incrível, sou suspeito para falar. Com estes grupos dá para ir aprendendo um tanto.
"Maria Julia Ricioli, obrigada!  
E estava escrito 'Suculenta' na etiqueta.
Ia publicar solicitando ID tb..."
Maria Julia Ricioli: trata-se de Hibiscus radiatus Cav., espécie inconfundível. Tem sido muito confundida com Hibiscus cannabinus L., que é muito diferente.
Maria Karolina Tamberlini
Maria Lakenman
Maria Leonir, onde encontrou esta flor? Em mata nativa? Cultivada? Sabe dizer se é uma árvore, arbusto ou uma trepadeira?
Maria Liege Luiz, observa melhor a fotos e cuidado ao sugerir que algo é comestível. Você errou a família da planta e os  amigos já alertaram sobre as flores que não não de uma Asteraceae. Thiago Matujacki Koscrevic, consegue fotos melhores destas flores?
Maria Liege Luiz: a espécie cultivada desse grupo é Euphorbia phosphorea Mart., mas existem no Brasil outras parecidas, como Euphorbia attastoma Rizzini. Família Euphorbiáceas (NÃO É cacto!).
Maria linda a foto!
Maria Lucas Da Maria Lucas da Silva te mandei uma mensagem imbox. Tenho sementes
Maria Lucas da Silva aqui no bairro do Jardim botanico tem duas!!!
Maria Lucia Cali Toninho Paiva,somente Aloe vera-babosa verdadeira
"Maria Lúcia Mendes Furia 
🙏😘"
Maria Lucia Oliveira Lima ué! na foto a cor é rosa!
Maria Lucy Barbosa
Maria Luiza Gonzaga te mandei in box😊
Maria Lurdes Miranda vc deseja a id  das de flores azuis?
Maria Maciel Szobot Capota-vermelha é um dos nomes populares.
Maria Maciel Szobot,  vou provar e te conto. Ótimo domingo
Maria Maciel Szobot, a folha que aparece na Bandeira do Canadá, apesar de se parecer com a de Plátano, é de outra árvore, chamada de bordo em Português (Acer saccharum) da qual se extrai o xarope de bordo, conhecido com Syrup Maple.
Maria Maciel Szobot, não tenho fotos dela.
Maria Maciel Szobot, os que conheço são justicia-vermelha e camarão-vermelho-gigante. Estes são daqui da minha região, Pontal do Triângulo Mineiro. ;)
Maria Madalena de Carvalho muitas vezes alguns estudiosos e especialistas tentam ajudar aqui e n estão brigando. rs
Maria Maria Arizono Akagi vc está se referindo a árvore adulta?
Maria Maria Tereza Rodrigues,tem participantes da UFSJ
Maria Martinez Moreno Lia ... É pequena e dificilmente fica sem folhas...
Maria Martinez Moreno Lia ...é pequena
Maria Martinez Moreno Lia não sei que planta é essa mais é muito bonita e as abelhas com certeza devem adorar essa fonte de pólen e néctar
Maria Mello, Maria Alice Xavier de Mello, Maria Alice Xavier de Mello
Maria Michelsen
Maria mijona (a laranja)
"Maria Milena: trata-se de Talinum triangulare (Jacq.) Willd.
https://www.facebook.com/271402086352993/photos/pb.271402086352993.-2207520000.1421762942./292898144203387/?type=3&theater"
Maria mole
"Maria mole (Dendropanax cuneatum). Araliaceae. Pioneira.
 Frutífera para a fauna."
Maria mole. Toxica para humanos mas pasto para abelhas.
Maria Nair Steffen, veja este post.
Maria não encontrei o livro ainda....mas esta por aqui...hahha
Maria Nica (popular MG)
Maria Nieves Villalobos Silva, já vi chamarem pelos dois nomes, mas Confete tb é nome popular de outra planta...tem que conferir se realmente ele vende a Diascia.
Maria Nieves Villalobos Silva, tem dela aqui, vc deve encontrar na Ceagesp ou Ceasa Campinas...
Maria Nieves Villalobos Silva.. o colecionador de Oxalis /trevos meu amigo é o Marcelo Magri...  um gde conhecedor de plantas.
Maria Obrigado
Maria Ogrzewalska ,o céfalo é Melocactus. Você viu esse vídeo? https://www.youtube.com/watch?v=W8Qvq_7LVD0
"Maria Ogrzewalska, envie a foto ao Fabrício (https://www.facebook.com/fabricio.schmitzmeyer), que é especialista no gênero Tibouchina. Minha praia é mais Miconia. hehehe
Esta espécie não estou conhecendo e achei muito diferente estas nervuras nas lacínias da corola. ;)"
Maria Ogrzewalska, uma forma de coleta desse tipo de árvore é através de uma funda(ou estilingue), acredito q pode auxiliar e é um equipamento com custo viável.
Maria Ogrzewalska!!! Hoje pensei em vc , onde andará a Maria que sempre trás coisas incríveis ao grupo! que bom te ver aqui!
Maria Oliveira LB Isso.
Maria Oliveira LB Não é difícil de achar,só quê as Violetas hibridas modificadas pelo homem são mais bonitas e variadas,a Violeta nativa tem flores muito simples.
Maria Orchidaceae achei este, sobre receitas http://pt.slideshare.net/zombieeaters/livro-de-receitas-pancs
Maria Pia Palmeiro
Maria Pia Palmeiro
Maria preta
Maria Preta
Maria preta
maria preta
Maria preta
Maria preta
MARIA PRETA     E MARACUJÁ.
maria preta  delicia
Maria preta , Solanaceae , comestível quando estão pretinha
Maria preta !
Maria preta !!!
"Maria Preta (Solanum sp) é uma planta encontrada em várias regiões brasileiras; sendo conhecida por vários nomes tais como maria-pretinha; erva-moura; erva-de-bicho; erva-de-mocó; guaraquinha; pimenta; pimenta-de-cachorro; pimenta-de-rato; pimenta-de-galinha e maria-milagrosa.

Utilização da Maria Preta na Medicina Popular

A melhor forma de aproveitamento da planta é através da preparação de chás através das suas folhas pelos métodos de decocção, ou seja pelo cozimento em água fervente, por poucos minutos.

O chá é usado para aliviar nervosismo, cólicas, reumatismo, artrite, nevralgia, ferimentos, afecções das vias urinárias, espasmos na bexiga, dores musculares, no estômago, articulações e na coluna, psoríase, eczema, úlceras, contusões, hidropsia; além de ser um ótimo vermífugo natural.

Suas folhas podem ser usadas em forma de cataplasma para cicatrização de feridas, alívio das hemorroidas e queimaduras.

Seus frutos maduros podem ser usados na preparação de geleias. Era muito comum as crianças das roças matarem sua fome, com as frutinhas, encontradas no caminho de volta da escola."
Maria preta e embeuba as duas plantas tem propiedades medicinal.
maria preta é medicinal
Maria preta erva moura,solanum nigrum
Maria preta o pé é baixinho. Não uma árvore.
Maria Preta ou Jambolão,,, fiz muito sangue do diabo pro carnaval pra espirrar na bisnaga, manchava a roupa, nunca mai saia, coisa de criança... Excelente medicamento para diabetes.
Maria Preta ou Jamelão boa pro diabetes...
Maria Preta ou Jamelão, bom pro diabetes... fazia também 'sangue do diabo' quando era criança, pra espirrar na seringa no carnaval... mas não façam isso, é nódoa... Da geleia e até um bom suco..
Maria preta ou maria pretinha ! Come-se. Dentro lembra um tomatinho !!!
Maria preta Solanum nigrum, é o que parece. As pretinhas são comestíveis mas as verdes tem alcalóides. Trabalhei com animais silvestres. Alguns vêem os pássaros comendo as maduras na natureza e enfuam essa planta nas gaiolas. Eles acabam comendo as verdes pq não tem o que fazer.... Surgem problemas neurológicos graves e morte. Sugiro que arranque a planta. Seu filho deve ter comido as pretas, mas   convém se certificar.
Maria Preta,
Maria preta, come os frutinhos pretos, somente os pretos por que os verdes são toxicos, bem toxicos.
maria preta, já comi muito na infância.
Maria preta,(popular)
Maria Preta!
Maria preta! que delicia!
Maria Preta?
Maria preta. Eu comia quando criança.
Maria pretinha
Maria pretinha
Maria pretinha
Maria pretinha
Maria pretinha
Maria pretinha
Maria pretinha
Maria pretinha
"Maria pretinha
E
Embauba"
Maria Pretinha !?!?!? 
Maria Pretinha ....acho q ....
Maria pretinha amarga em terra arenítica e fica doce em substrato basáltico. A direferença de sabor pode estar aí. Fora isso no inverno o fruto não adoça tanto.
Maria pretinha docinha
Maria pretinha é  mato
Maria pretinha é uma frutífera. Isso não dá fruta.
Maria pretinha eh diferente. Esta flor esta maior, e a folha tbm
maria pretinha eu sei que não é, Ricardo! as folhas dessa que postei são enormes...
Maria pretinha já id. Ela está crescendo fora do normal, porque está indo à procura do sol.
Maria Pretinha ou Erva-Moura (Solanum Americanum)
Maria Pretinha ou Erva-Moura (Solanum Americanum)
maria pretinha solanum americanum
Maria pretinha, comi tanto na minha vida e se eu vir novamente como de novo, eu adoro.Ela e docinha quando esta bem pretinha e madura.
maria pretinha, como desde criança !!!!! diliça mesmo !!!!!!
Maria Pretinha, uma solanaceae
Maria pretinha!!
Maria pretinha?
Maria pretinha?
Maria pretinha. :)
Maria pretinha... frutinhos adocicados e azedinhos. ..
Maria pretinha(nome popular) e alamenda.
Maria quando você mastiga um fruto sêco de figo, na realidade uma infrutescência de nome sicônio (típico do gênero Ficus - Moraceae) e sente aque croc, você está mastigando as sementes, na realidade pequenas nozes ou núculas que contém cada uma uma semente, Equivale aos pontinhos do morango só que pelo lado de dentro entende?
Maria quanto tempo! e quando chega de volta nos trás belezas das matas! que linda!
Maria que bom quando vc reaparece!!1 sempre  plantas lindas !!!!
Maria que bom vc de volta com as mais incríveis fotos e perguntas que só os que sabem muito conseguem responder!!!! Que cor!!!
Maria que legal! obrigada!!!
Maria que linda esta flor, sobrou um pedacinho de cúrcuma, dessas que usamos na comida, quando vi esta saindo uma raizinhas, plantei, ou melhor coloquei num vaso ...meio a meio em cima da terra, porque não sabia e achei que ia se virar esta crescendo , agora a pergunta: vc sabe quanto tempo leva pra ela dar flor, foi no ano , as folhas estão com uns 40 cm..claro posso ir nos hortelões e perguntar ...
Maria querida ! Bem-vinda! quanto tempo! e já chegou com coisa interessante!!!!
Maria querida! Quanto tempo! Parece uma flor de "Mulungu" linda foto!!!
"Maria querida. Conheci voce tem pouco tempo, e agora recentemente pessoalmente
 Por obra do destino foi você a primeira pessoa do grupo que eu conheci e logo me apaixonei. Você é como sonho de padaria: doce e todo mundo gosta. Beijos."
Maria Raquel Cristovao Cristovao, nem uma nem outra. As Iridaceae possuem apenas 3 estames por flor e tanto Iridaceae como Liliaceae possuem sépalas petalóides, ou seja, com aparência de pétalas. As flores da foto tem sépalas com aparência de folhas.
Maria reconhece ?
Maria rigateira
Maria Rita De San Juan Zahra beijos! Saudade de vocês. Nem te vi quando esteve aqui.
Maria Rosa Zanatta confirma por favor se Stenandrium seria um gêneros das Acantáceas?
Maria Rosa Zanatta, pelos materiais de herbário é muito difícil, ou mesmo impossível, separar as espécies. Podem ser mesmo uma só espécie. Mas por que o nome Solanum lycocarpum A. St.-Hil. seria inadequado? Vou indagar Suelma.
Maria Sanches é apenas para facilitar a visualização e identificação por parte dos  membros do grupo.
Maria Sanches obrigado por suas contribuições!
Maria Sapeca?
Maria sem vergonha
Maria sem vergonha
Maria sem vergonha
maria sem vergonha
Maria sem vergonha
"Maria sem vergonha
Boa noite
É assim que conheço"
Maria sem vergonha  veja no google por variedades desta planta 🌿......
Maria sem vergonha é essa, também chamada de Beijo (Impatiens). https://www.youtube.com/watch?v=7lCHQv-Ok2A
Maria sem vergonha eu tenho de várias cores
Maria sem vergonha https://www.google.com.br/imgres?imgurl=http%3A%2F%2F2.bp.blogspot.com%2F-7VdaWHI2OKk%2FTpyI1lw3duI%2FAAAAAAAABqk%2FZCTJqGAKeNE%2Fs1600%2Fflor-maria-sem-vergonha.jpg&imgrefurl=http%3A%2F%2Fprofgeraldojsantanna.blogspot.com%2F2011%2F10%2Fmaria-sem-vergonha.html&docid=VKmGoAmyhYZfPM&tbnid=a-dmIONa8HIf7M%3A&vet=10ahUKEwiP6YeZ_6DWAhUJC5AKHfmGDgQQMwhhKB4wHg..i&w=269&h=249&client=ms-android-samsung&bih=560&biw=360&q=maria%20sem%20vergonha%20plantA&ved=0ahUKEwiP6YeZ_6DWAhUJC5AKHfmGDgQQMwhhKB4wHg&iact=mrc&uact=8
Maria sem vergonha sim. Espécie exótica  invasora
Maria sem vergonha, Impatiens walleriana. Origem África
maria sem vergonha, se é isso mesmo é uma praga, pois é exótica, entretanto dá para fazer geleia com as flores, mas precisa de bastante
"Maria sem vergonha!!
Árvorezinha simpatica!!
Da em tudo!!!
Pega de semente....facil e linda!😍😍"
Maria sem vergonha?
Maria sem vergonha?  Acho que não.  É completamente diferente. 
Maria sem vergonha.
Maria sem vergonha.
maria sem vergonha.
Maria sem vergonha. Segundo alguns foi D.Leopoldina que trouxe de Portugal e alastrousse no Brasil, por isso o nome.Verdade ou ñ?
Maria sempre mandando bem nas fotos! que beleza! aqui no Rio estavam mais rosadas  as sapucaias que vi semana passada...que beleza de árvore vc fotografou!
maria semvergonha?
Maria Sgavioli Funcho não tem perfume como essa planta tem
Maria Sgavioli Você sabe as propriedades desta planta?
Maria Silva veja essas respostas acima
Maria Simone Moura não sabemos se suas fotos se desligaram de um post original, Onde vc encontrou  este fruto ? Facilita uma identificação precisa, agora temos duas possibilidades aí, quem sabe o local ajuda a definir !
Maria Simone Moura, as mihas fotos são de SRCaldas e pergunto: a sua planta é selvagem ou foi plantada lá na cachoeira? 
Maria só pra termos visto, fui lá fazer uma fotos da mudinha daqui , a H. cretinas é pontinha também ,mas é toda recortadinha, onduladinha nas bordas.. 
Maria suas plantas são lindas
Maria Sylvia Myõrin Derenusson http://pt.slideshare.net/ruralpecuariapecuaria/guia-prtico-para-quebra-de-dormncia-de-sementes-florestais-de-espcies-nativas
Maria Tereza Rodrigues
Maria Tereza Rodrigues
Maria Tereza Rodrigues tereza
Maria Tereza Rodrigues, acredito que essa planta é a canela de Ema da mesma espécie do Candimba, super presente no Cerrado acima de 900 metros. 
Maria Tereza Rodrigues, esta plantinha também faz parte do seu trabalho ?
Maria Tereza Rodrigues.
Maria Tereza Rodrigues...
Maria Tereza Sant Ana Bento
Maria to quase me convidando a ir a SP, sei que fotografar caminhando sozinha,pela concentração, não tem ninguém querendo te apressar... não tem preço, mas este teu lugar aí tá demais!!! ahha
Maria Vitória Vasconcelos
Maria Vitoria, Rodolfo.
"Maria Wilma ,linda!
Vai levar uma mudinha pra casa!?....rsrs"
Maria Wilma ,vamos aguardar então....rsrs
Maria Wilma Aceito as sementes! Poderia me adicionar aos amigos?
Maria Wilma depende do humor dele rsrs
Maria Wilma Ela não é nativa, é uma espécie exótica que se adaptou bem demais no nosso meio ambiente, então ela se reproduz muito rapidamente e vai invadindo tudo, causando o extermínio de plantas nativas e mito importantes para o meio ambiente. Os passarinhos acabam preferindo os frutos dessa árvore, só que ela frutifica por pouco tempo e abundantemente, então  pássaros não espalham outras sementes nativas, somente  as dessa árvore. Outro problema é que como ela derruba seus frutos no chão, atrai muitos animais e os caçadores se aproveitam para transformar os locais em cevas, onde podem caçar com muito mais facilidade.
Maria Wilma em outubro teremos em Ribeirão Preto - SP um encontro de trocas de mudas e sementes . Você será muito bem vinda !
Maria Wilma Exatamente, geralmente fazem confusão. Aliás, qualquer árvore florida vira ipê. Não existe ipê com a tonalidade acima, é Jacaranda mimosifolia mesmo.
Maria Wilma o assunto esta paralelo desde o momento que  são respostas de meu comentário, não vejo dessa forma, de todo modo, agradeço. Boa colheita.
Maria Wilma obrigado pela contribuição!
Maria Wilma para chegar na espécie precisamos de mais detalhes para percorrer uma chave dicotomica. Depois de terminar a sp poderemos descobrir sua distribuição no REFLORA.
Maria Wilma posta hj outras plantas? rsrs
Maria Wilma Quero uma muda dessas! 😂
Maria Wilma Sacramento é Cerrado?
Maria Wilma talvez vc a viu em mês de muito frio , rsrs . Ela não gosta de calor rsrs , só pra lembrar, jurucê é mais alto .
Maria Wilma Y DEL TOMATE, TAMBIÉN DE LA PAPA. Datura metel doble purpura.
Maria Wilma, adoro o sabor e textura.
Maria Wilma, não sou muito fã de jurubeba nem sei como funciona o processo, mas já vi colocarem na salmora que estava com azeitonas em conserva. Já experimentou assim?
Maria Wilma, tem como juntar sementes ara eu e a Betânia?
"Maria Wilma,eba!!!
Obrigada!"
Maria Wilma,já conseguiu uma mudinha dela?....tb quero....rsrs
Maria Wilma: não se trata de planta do cerrado. Em parte da imensa região do cerrado, pode ocorrer em brejos, mas nunca no cerrado propriamente.
Maria Wilma: obrigado!
Maria Wilma: voce escreveu: "Conheço-a desde criança por "ora-pro-nobis". Onde era isso?
Maria-gorda (Talinum paniculatum).
maria-preta
Maria-preta
Maria-preta
Maria-preta !
Maria-preta, fruto-de-jacu-macho
Maria-preta, o popular. Não é venenosa, pelo contrário, o fruto maduro é comestível (estes roxos).
Maria-pretinha
"Maria-pretinha 


Classificação científica


Reino: Plantae
 
Divisão: Angiospérmicas
 
Classe: Eudicots
 
Ordem: Solanales
 
Família: Solanaceae
 
Género: Solanum
 
Espécie: S. americanum
 
 

Nome binomial

Solanum americanum
Mill. 

A Solanum americanum, popularmente conhecida como maria-pretinha, é uma erva daninha pertencente à família das solanáceas nativa das Américas com ocorrência entre o sudoeste dos Estados Unidos da América e o sul do Peru e do Paraguai, sendo uma planta muito comum no Brasil. Apesar de possuir bagas comestíveis, com valor medicinal, deve ser ingeridos com prudência, pois os seu frutos negros podem ser confundidos com os da erva-moura e da beladona, planta de elevado grau de toxicidade.

A espécie encontra-se naturalizada em todas as regiões tropicais e subtropicais, sendo considerada por alguns autores como nativa do Hawaii ou pelo menos como uma introdução remota, provavelmente devida aos povos polinésios. É usada como planta medicinal nos Camarões, Quénia, Hawaiʻi, Panamá, Serra Leoa e Tanzânia."
Maria-pretinha (Solanum americanum - Solanaceae) Habita o Brasil de cabo a rabo e também outras partes das Américas.
Maria-pretinha (Solanum americanum).
Maria-pretinha, hoje considerada panc, muito consumida no interior de Minas
Maria-pretinha.
Maria-pretinha.
Maria-pretinha.
Maria-pretinha..
maria-sem vergonhas linda cor.
Maria-sem-vergonha
Maria-sem-vergonha ( Catharanhus Reseus )
Maria-sem-vergonha (Impatiens walleriana - Balsaminaceae) Exótica, africana naturalizada nos trópicos.
Maria-sem-vergonha é nome popular da Impatiens walleriana, esta o nome popular como citado acima é: vinca, vinca-de-madagascar, boa-noite...
Maria-sem-vergonha é novidade pra essa planta, nunca tinha ouvido falar pois esse nome está ligado a Impatiens waleriana.
Maria-sem-vergonha foi apresentada como PANC no livro do Lorenzi. Só as flores são comestíveis, o resto da planta não.
Maria-sem-vergonha já classificada.
Maria-sem-vergonha-perene (Impatiens hawkeri). A mais comum popular é Impatiens walleriana. Balsaminaceae.
Maria-sem-vergonha,
Maria-sem-vergonha, Beijinho-portugues, Beijo-turco. Impatiens  walleriana
Maria-sem-vergonha, beijo ou impáciens ele falou? essa não é a maria-sem-vergonha comum (Impatiens waleriana #Balsaminaceae) mas uma outra, Ipatiens hawkeri conhecida também como beijo-variegado.
Maria-sem-vergonha, outro nome comum...
Maria-sem-vergonha. Uma invasora da paz...Impatiens walleriana (Balsaminaceae) Logo mais vai dar flores, posta algo pra gente ver a cor.
maria-sem-vergonha.......kkkkkkk
Maria, apenas nos diga aonde a foto foi tirada (cidade, Estado), se você comprou a planta ou qualquer outra informação que possa nos ajudar a identificá-la.
Maria, as coisinhas brancas são cochonilhas. Acho que tanto para as cochonilhas quanto para o percevejo você pode aplicar fumo de rolo. Nos meus tempos de jardineiro eu cozinhava alguns pedaços de fumo de rolo em uma lata até ficar um caldo escuro mas pesquisa na internet que hoje já deve ter uma forma mais prática. De qualquer forma, borrifa isso na planta, pela manhã, umas duas vezes por semana. Deve funcionar. O fumo tem substâncias de defesa contra insetos e acho mais seguro do que o óleo de Neem. Muita gente tem usado neem até em cosméticos, mas eu não passaria em mim a seiva de uma planta que mata praticamente tudo que tente comer ela.
Maria, boa noite. por favor edite o post colocando onde foi feita a foto, seguindo as regras do grupo. ;)
Maria, boa tarde! Por favor edite seu post, mesmo que em casa, indique ao meno so município, ok? ;) Regra de postagem do grupo , se puder de um olhada no post fixado no cabeçalho da página ! :)
Maria, creio que a minha é C. elegans. Posto aqui as fases que consegui registrar hoje, 07/11/17, em Sorocaba, SP. Com o perdão da qualidade ruim das fotos, comparadas ao primor das suas.
Maria, creio que um vaso maior (principalmente mais alto) possa favorecer muito a saúde da sua planta.
Maria, é arbustiva? Ou uma árvore?
"Maria, encontrei como Mirra brasileira...
http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/mirra-brasileira.html"
Maria, essa é na verdade Commelina diffusa.
Maria, essa sim é parente das nandinas, você conhece essa planta Berberis aquifolium? Ela é pouco comum no Brasil, é mais da região sul como planta exótica. Ando atrás dela tem um tempo. 
Maria, estou apenas tendo sorte, mas a sorte não nos acompanha pra sempre, um dia eu danço! Hahahahhahaha!
Maria, exatamente.
Maria, fui lá no Google aprender mais sobre esta beleza, encontrei      O nome popular "erva-de-lagarto" deve-se ao fato de que os lagartos Teiú, quando picados por cobras, procuram esta planta, onde encontram o antídoto do veneno ofídico. Elazinha tem um monte de nomes populares, deve ser pela sua beleza! Olha só "Guaçatonga, Apia-açonoçú, baga-de-pomba, bugre-branco, café-bravo, café-de-fraile, café-do-diabo, café-do-mato, cafezeiro-bravo, cafezeiro-do-mato, cafezinho-do-mato, caimbim, cambroé, canela, canela-de-veado, caroba, carvalhinho, carvalinho, chá-de-bugre, chá-de-frade, chá-de-são-gonçalinho, erva-de-bugre, erva-de-lagarto, erva-de-pontada, erva-de-guaçatunga-falsa, erva-lagarto, estralador, fruta-de-saíra, gaimbim, guaçatonga, guaçatunga, guiaçatunga-branca, guaçatunga-falsa, guaçatunga-preta, guaçutonga, guassatonga, língua-de-lagarto, língua-de-tiú, marmelada-vermelha, marmelinho-do-campo, pão-de-lagarto, paratudo, pau-de-bugre, pau-de-lagarto, petumba, pioia, pióia, pitumba-de-folha-miúda, pombeiro, quacitunga, são-gonçalinho, sapucainha, saritã, taguririba, teu, teyú, tiú, uassatonga, vaçatunga, varre-forro, vassitonga, vassatunga" hahah Obrigada por trazê-la até aqui.
Maria, fui lá olhar o fruto canistel, hum nao conhecia, obrigada por introduzi-la,  nao vi nas imagens do Google este "dourado "  na parte inferior das folhas....vou seguindo 
Maria, não a quaresmeira.  A planta parece uma mini Azaléia.
Maria, Não encontrei sementes.
Maria, nesta foto, qual é a que está no vaso ao lado?
Maria, nós duas lembramos mas ao mesmo tempo não , sabíamos do que queríamos falar hahahah!
Maria, obrigada pelo 'link'. A minha horta é coberta por Tapoeraba, como é chamada aqui em Friburgo. Devido a problemas de saúde não era possível trabalhar a terra por um bom tempo e deixei ela tomar conta para não ter erosão no terreno inclinado. Aos poucos vou limpando canteiros, tomando cuidado de tirar todos os pedaços. Vou ver como é o gosto primeiro com a receita do arroz (por que as galinhas não dão conta ...)
Maria, obrigada!! vou procurar; foi um bom teste perceber a diferença. Vou tentar saber se são de uma mesma familia, tenho também outras semelhantes, a kohleria e a episcia, quero descobrir se são nativas.
Maria, olá! o da foto do post é peludinho... este seu não parece ser peludinho...
Maria, olha só o que achei na Flora digital do Rio Gde. do Sul: Bertolonia mosenii!!!!! Não seria ela? (Melastomataceae). 
Maria, pelo menos aqui no centro do estado já vi muitas
Maria, que bom quando vc vem até aqui, com suas lindas fotos de plantas super interessantes! Dziękuję!!
Maria, Rodolfo.
Maria, se acontecer isso na fase de frutificação, é um tipo de picão. https://www.google.com.br/url?sa=i&rct=j&q=&esrc=s&source=images&cd=&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwjJ2MKc7rbXAhUJkJAKHXTOCecQjRwIBw&url=http%3A%2F%2Ftingimentonatural.blogspot.com%2F2010%2F06%2Fpicao-bidens-pilosa.html&psig=AOvVaw3vQznbVOxiF9JG6Z_58CLz&ust=1510501349019932
Maria, se podaram a árvore a planta perde a forma natural que é piramidal muito comum nos ciprestes e pinheiros. Muita gente acha que as Coníferas tem esse nome pelo formato das árvores, mas tem esse nome pela forma dos estróbilos que normalmente tem o formato de um pião. Veja aqui os estróbilos do taxódio. É uma das poucas coníferas que perde as folhas no inverno. Então as árvores adquirem  um lindo tom de vermelho ferrugem e em seguida se despem. Como disse anteriormente, acompanho o ciclo dessa linda árvore no local de trabalho. 
Maria, trevos-de-quatro-folhas cultivados geralmente não são trevos, mas sim samambaias do gênero Marsilea.. Achei curioso você dizer que estão florescendo! Estou pensando se não seria algum trevo de verdade com quatro folíolos! Teria alguma foto?
Maria, vc entrou no google em pesquisa (imagem) com o nome Coreopsis grandiflora?
Maria, vc replantou esse vaso? Qual é a planta que está ao lado, em outro vaso? Será que vc na hora de uma possível troca de vaso um pedaço do rizoma ficou sem querer, e agora brotou? Tem cara de ornamental sim.
Maria, você sempre com flores maravilhosas e pouco conhecidas do funda das matas! Beleza!
Maria,provavelmente!
Maria,sua mááá! Hahaha
"Maria:
Sabe quando nosso olhar e o de uma planta nunca se cruzaram muito carinhosamente?
Então....
Essa é uma delas...
Mas a floração me despertou olhares mais amenos.
Tornou-se agora uma espécie que já posso apreciar (desde que só a mire do pescoço pra cima)."
Maria: há uns 6 anos havia uma (os botões prestes a abrir eram idênticos e as folhas não me parecem muito diferentes) em S. Paulo na Al. Santos, esquina com Joaquim Eugênio de Lima, menor que essa. Nunca cheguei a ver as flores (quando vinha a S. Paulo só encontrava botões e ficava curioso sobre o que virariam). Um dia, não estava mais lá. Acabaram plantando uma árvore mais comum no lugar.
Maria: Quantos vasinhos de frutas você já tem?
Maria. Aqui não vejo folhas. So a cor da arvore e parece que tem bolotas penduradas. Então ta. Vou retirar o que falei. Mas a árvore simbolo do Canadá não e plátano também.
maria.g.ribeiro@ufv.br
"Maria.pretinha
Mato"
Mariaa! saudades! que linda flor!
mariah
Mariah Camargo
Mariah Carmo Camargo
Mariah Carmo Camargo
Mariah Carmo Camargo e Paulo R G Mello Loulé é uma cidade do Faro (Algarve) no sul de Portugal. Nosso amigo João Valentim mora ao lado na cidade de Olhão. Sou doido pra conhecer o Algarve.
Mariajuanitta
Mariana - MG área rural
Mariana "dominar" é um dano, rsssss
Mariana Agoíno Chiaraba Também acho que pode ser Cambará (Moquiniastrum polymorphum).
Mariana Aqui, o meu post. :D
Mariana Baliza ele pensou q fosse fruto e experimentou
Mariana Baliza, aqui na região ele é comumente encontrado em matas de galeria e cerrado. Comi, e é gostoso.Tenho dúvidas se seja  Ananas ananassoides devido as sementes (nas pesquisas que fiz não diz que  Ananas ananassoides  tem sementes)
Mariana Baliza: essas é a inflorescência típica da maioria das aráceas: espiga com flores minúsculas, protegida por folha especial (a espata). Sua planta vai florescer assim, sim.
Mariana Balizanão te falei que o Hugo Arruda Castanho Junior é mestre ?!
Mariana Correia, guardou a nossa?
Mariana Costa
Mariana Dalpasquale olha Miconia punctata, ocorre na região de transição norte-matogrossense.
Mariana Dalpasquale, parece Andira mesmo. Mas a família é Fabaceae.
Mariana de Castro , Concordo com Manoel Passos, Celtis, aqui ocorre o Gurrupiá.
Mariana de Castro eu a comprei assim, estou cuidando dela com carinho e, logo logo vai melhorar rsrsrsrsr
Mariana de Castro Pesquise na reflora para ver o quê ocorre ai na sua região.
Mariana de Castro, de uma olhada em Vernonanthura divaricata (Spreng.) H.Rob., tratada anteriormente como Vernonia diffusa Less.. Abs.
Mariana de Castro, Maria Clara Leal, Kamila Barbosa Paganelli
Mariana De Toledo Marchesi não sei. Sei que tem uso medicinal para ela.
Mariana De Toledo Marchesi, me responda no privado, por favor
Mariana Dias olha aeee
Mariana Diniz e Fernanda Figueiredo
Mariana eu li o Knoll e levei um susto, como sempre. hahaha
Mariana Faitanin
Mariana Faitanin
Mariana Faitanin essa é regeneração ou plantada?pq as vezes pela lista d plantio,vc pode dar um indicio pra eles te ajudarem....
Mariana Fernandez desculpe,achei q fosse pela semelhança,mas q a danada é muito linda,isso é!
Mariana Ferreira
Mariana Giraldi HANDROANTHUS ES BIGNONIACEAE / INGA ES MIMOSACEAE.
Mariana Giraldi NAO.
Mariana Grimaldi será que é Leandra laevigata? - outra das diversas pixiricas.
Mariana Guarani-Kaiowá Fernandez aqui são os Muriquis que comem.
Mariana Guarani-Kaiowá Fernandez O Andre Benedito é exímio conhecedor das Amaranthus, já sobreviveu a todas. Pode comer que não é ruim não, comi duas vezes seguidas
Mariana Guarani-Kaiowá Fernandez Sao Francisco Xavier SP
Mariana Iguatemy
Mariana Kuroyama, acredito que esta é Ipomoea indica, Convolvulaceae nativa do Brasil. O deial para fotos de impomeia é fotografar toda a flor na lateral. Veja as sépalas de Ipomoea violaceae (Sinônimo de I. tricolor), essas estruturas que envolvem o  tubo da flor e compare com a sua http://chalk.richmond.edu/flora-kaxil-kiuic/i/ipomoea_tricolor_5037_02s.JPG
Mariana Kuroyama, o Diogo identificou acima com a concordância do Adriano Maruyama, que estuda esta familia de plantas. A semente que postou é de uma palmeira.
Mariana L. Donner  caso sirva de compensação (ambiental?) na ala de medicinais do Jd. Botânico vc pode conhecer a rainha, Psychotria viridis, que tem o mesmo princípio ativo, DMT, e é usada no feitio do Daime! Quem sabe tem jurema-preta lá também!
Mariana L. Donner haha desculpe, misturei as bolas, essa eh soh jurema mesmo, a jurema preta eh Mimosa tenuiflora!
Mariana Lorenzo planta mais
Mariana Mansanares
Mariana Mantovani, tem mais fotos do frutos? está com cara de ser uma Malpighiaceae.O formato do fruto e as folhas lembram Bunchosia maritima .
Mariana MG.
Mariana Montagner muito arriscado seu comentário.
Mariana Montagner se não vez até agora não vai fazer mais acho que a raiz e para baixo
Mariana Montagner. na próxima , espécies  diferentes em posts separados , facilita muito , e ajuda sua postagem a ser vista por todos ;)
Mariana Montefusco não sobra uma só semente no pé!
Mariana Montefusco são ornamentais e depois de adultas se transformarão no gengibre-azul que você conhece (Dicorisandra thyrsiflora #Commelinaceae). As sementes do gengibre-azul nascem assim listradas de prata por necessidade de mais luz, etc. Mas se você reparar em seu jardim ou onde você cultiva a planta vai notar que o gengibre-azul depois de florescer produzirá alguns frutos de cor quase negra. Esses frutos assim que maduros se abrem de maneira espontânea expondo as sementes que contem um arilo carnoso de que as aves se alimentam, e assim sendo é uma planta que a natureza criou visando também a alimentação das aves que em troca espalham suas sementes:  ''olhai as aves do céu que não colhem nem armazenam em celeiros, contudo o Pai celestial as sustenta'' - entendo essa linda passagem do evangelho como uma ode à sabedoria da natureza. Ao contrário de daninhas as dicorisandras são plantas lindas e úteis. Foto Imgrum 
Mariana Moreira Morelli, parece ser Gochnatia polymorpha - Asteraceae.. vc verificou se a casca interna  tem coloração preta?
Mariana mt massaa
Mariana nome popular
Mariana posta uma foto do seu HIBISCO CHÁ.
Mariana Rezende .... <3
Mariana Rezende, se esta foto não se desprendeu do post originalon onde constava o local, vc ficou devendo esta informação, na boa, é regra do grupo,ok ;)
Mariana Roloff mostra p sua mãe
Mariana Saavaedra
Mariana Saavedra Foi uma dessa que coletaram na pedra do sino durante a matéria, num foi? Confirma a espécie?
Mariana Siqueira
Mariana Sodré olha amiga
Mariana também acho. Fui pesquisar sobre, e as infos batem. (:
Mariana V. de Andrade oi magrinha! que legal vc por aqui ... num é jade... é menorzinha ... tipo dessas nativas que dão no meio do mato ....
Mariana Victória Irume
Mariana Victorio , Ok é que tem a ARVORE DA CHUVA, que se parece com a Caliandra , como ai na  UFSCar tem bastante espaço poderia ser ela.
Mariana Zemel não moro no norte, um amigo tem um plantio grande de teca e tenho algumas plantas jovens e adultas em sítios que tenho. a teca cresce rápido e suas folhas são grandes, dependendo da necessidade vc pode começar a planta.
"Mariana, a minha é da mesma espécie da variegata que aparece na sua foto. 

Você quer identificar essa completamente verde, que está à frente na imagem? Essa eu não sei qual é. ☺️"
Mariana, de uma olhada em Ouratea parviflora (DC.) Baill.. abs.
Mariana, desculpe a ignorância Águas da Prata,onde?
Mariana, em casa tenho a cerejinha do.Rio Grande, ela é mais comprida e vermelha.
Mariana, o gênero Andira não é Lauraceae, mas sim Leguminosae-Papilionoideae (ou Fabaceae).
Mariana, realmente acredito ser um ficus, agora a espécie vai depender de ver o fruto ou inflorescência interna.
Mariana, sei que num outro grupo não é permitida a indicação, aqui creio que valha a regra, não sei ao certo. Tanto que indiquei uma forma de preparo segura rsrs. Agora quanto a referência, seria interessante se for científica com fonte ;)
Mariana, tem foto com mais detalhes?
Mariana, vou pesquisar para comparar. Muito obrigado!
Mariana.....na beira do Piracicaba
marianavir@gmail.com
Marianeira
Marianeira - Acnistus arborescens. Conhecida também como fruto do Sabiá.
"Marianeira , ou fruto-do-sabiá
Actnistus arbirescens"
Marianeira (Acnistus arborescens)
Marianeira,amo!!Prpaga por estaca de galho,oba!!
marianeira!!
Mariangela ,mais uma dica, completando o que o Andre disse, fotos separadas sim, mas em um álbum, se forem várias fotos de uma mesma planta, assim se alguém comentar uma das fotos, ela não se solta do conjunto. Plantas diferentes, álbuns diferentes.Assim facilita o trabalho do grupo  ;)
Mariangela Alves, uma dica para que possamos aprender com a fotos e para facilitar a Identificação. Sei que sua intenção foi boa ao juntar as fotos, mas na prática conseguimos ver menos elementos da planta. Nestes caso, mande as fotos separadas, assim podemos ampliar a imagem. Por ultimo: por favor acrescente o estado e cidade na descrição da imagem. Seja bem vinda! Está em uma região interessante, adoraria ver mais fotos.
Mariangela Cancela tem umas semanas atrás e assim fica difícil retroceder.
Mariangela Fmat, sempre que as vi lindas e floridas foi em lugares frios como nas cidades altas da mantiqueira em SP e MG,  e plantadas no chão. É um arbusto vigoroso, que deve ser cultivado a pleno sol. Quanto à polêmica sobre o nome, concordo com o Marco Antonio, apesar de ser chamada frequentemente de mirra, é na realidade uma falsa-mirra. A verdadeira é a Commiphora myrrha. Uma planta bem diferente, com a qual a primeira é confundida , talvez pelo forte aroma, que lembra o incenso.
Mariângela Portela da Silva
Mariângela Portela da Silva
mariangelapelicia@gmail.com
Marianna Conceição Rodrigues
Marianna Conceição Rodrigues Agora tá explicado! Apareceram nos vasos de orquídeas
Marianna Conceição Rodrigues, será que é?
Marianna Rodrigues Santos
Marianna Rodrigues Santos , passe as fotos adiante.
Marianna Tojal Araújo Helijone Munhoz se liguem! Na filo exatas tem dessa flor, ela mata abelhas :o :O
Marianna Tojal Araújo olhaa
Marianna Tojal Cycadaceae?
Marianna Tojal oia q linda!
Marianny Benevides é a própria... Cipura paludosa.
Mariano Araújo Caccia Gouveia eu sempre adoto uma postura de cautela com o fator da idade porque a tendência natural das pessoas é superestima-la como acontece com as árvores. Está percorrendo nesse momento no grupo uma foto de um enorme jequitibá que diz ter mil anos, o que não acredito. A árvore mais alta do mundo, a sequoia Hypérion (Sequoia sempervirens) tem idade estimada entre 700 a 800 anos. Uma árvore absurdamente alta com 115, 60 metros de altura.
Mariano Saviello agape (amor) + anthós (flor) = flor do amor...tem ainda agapornis aquele periquito = ave do amor...
Mariano Saviello aqui na minha região  (nos gardens e floriculturas) chamam essa espécie de FÊNIX mas como já foi CORRETAMENTE identificada . #PAZ
Mariano Saviello Com certeça que não som iguáis... muito obrigada por tirar meu error na identificação...
Mariano Saviello então o crinum sp é nome científico desta espécie doe  lírio? Que é da família Armyllidaceas nome bonito
"Mariano Saviello Obrigada amigo!
https://es.wikipedia.org/wiki/Crinum_moorei"
Mariano Saviello obrigado, Mariano!
Mariano Saviello ok desculp se te ofendi ,e não falei só para vc
Mariano Saviello olha só! Eu tava mesmo desconfiado de ser outra família. Obrigado.Eu não conheço a planta que você apontou. Vou dar uma olhada pela net.
Mariano Saviello penso que não custa nada quem sabe ,falar o nome popular
Mariano Saviello perdão amigo, acho que deveria ser mais claro com o membro. Na verdade eu querida dizer que não há outro nome popular senão agapanto extraído direto de Agapanthus sp. (dez espécies se não me engano). Já ouvi como ''lírio-africano'' mas uma única vez. Então é isso. Obrigado.
Mariano Saviello pode ser...
Mariano será el mismo Hymenocallis litoralis de Olga??
mariano.gouveia@gmail.com
MARIAZINHA EM MG.....USADA COMO FORRAGEIRA PARA OS BOVINOS.
Maricá
Maricá  ou espinho-de-maricá (Mimosa bimucronata- Fabaceae): foto Internet 
Maricá - RJ  .  Zonas rural e urbana .
Maricá (Mimosa bimucronata)... é perto do PAT?
Maricá de espinho
Maricá de Jardim!
Maricá é uma espécie do gênero mimosa, as folhas são diferentes, nao existe a possibilidade de ser a da foto.... concordo com o amigo de cima que possa ser uma Plathymenia reticulata...
Maricá ou unha-de-gato (Mimosa bimucronata)
maricá rj
Marica tem bastante
Maricá-RJ
Maricá, nome científico: Mimosa bimucronata...veja se é a mesma dessa foto...
Maricá, RJ .
Maricá? Acho que não.... Confere a Albizia niopoides
maricá? tinha espinhos...?
Maricah
Marici Dos Anjos sim eu sempre digo que o jambo ou se ama ou se odeia e eu amoooo tem sabor de flores me lembra infância
Marici Dos Anjos, o problema é que os correios apalpam o envelope, e se nao for correspondência,  eles dizem só pode ser enviado via sedex. Tentei mandar para amigos em Minas, desisti, saí muito caro.
Maricleria Andrade põe traumatizado nisto....rsrsrsrs. Outro terror da infância: suco de agrião...grgrgrgrgrgrgr
Maricleria Andrade,  entre em contato com o Daniel Arruda por e-mail ou whatsapp (contato no folder acima). Enviamos o livro por correios, e é bastante rápido.
Maricleria, onde fica?
Marigold
Marihuanilha  da pra fumar a flor ela relaxa
Marihuanilha...parente da marijuana... Fumada causa um relaxamento muito bom!
Marihuanilla similar a cannabis porem legal
marihuanilla. Tambem utilizada para auxiliar em tratamentos anti tabagismo
Marijuana??? rssss
marijuanila ocorre muito aki em curitiba a Sibiricus é mais comum aki do que a Leonurus Japonicus e a Leonotis Leonurus.... aki SIBIRICUS na verdade parece ate plantação de tanto que tem, vou fazer um super extrato, e otima para muitas funções da saude, e para fins recreativos e cerimoniais as q contem maior quantidade de ''leonurina'' são as Leonurus Cardiaca e a Leonotis Japonicus, JA A LEONURUS SIBIRICUS, TAMBEM CONTEM MAS NÃO NA MESMA QUANTIA... USADA PARA CHÁS CALMANTES posso dar um breve, é um fumo enteógeno, efeito muuito leve como chá ou como fumo, processo de cura igual de cannis, e se quer sentir mais os efeitos do leonurus sibiricus, tem muitos que fazem o extrato do óleo da planta pra fumar junto da erva, da pra interar com cannabis.... tem videos no youtube ensinando a fazer extração de óleos não especificadamente desta planta mas um video q serve para qqr planta q de para extrair... e serve pra esta tbm... rsrsr (y)
Marijuanilla
Marijuanilla
Marijuanilla
Marijuanilla.
"Marijuanita, ou erva medicial, ""rubi""
Não sei dos seus usos, mas em casa usamos em álcool para machucados..."
Marilaine Barbosa
Marilaine Pontes
Marildo Cassiano, essa espécie nativa é do mesmo gênero do pêssego, ameixa, damasco etc., porém estas frutas não são do Brasil. Parece que o fruto do pessegueiro- bravo é tóxico
Marilena Conde, isso é comum? As inflorescências brotarem do legume? Jailton Costa olha isso.
Marilene aí aplicativo pra achar capim limão.
Marilene Montenegro houve um pequeno erro de digitação no seu comentário. O nome seria Paepalanthus acanthophyllus correto?
Marilene Montenegro quando florir posta por favor, deve ser Cibistax antisyphilitica. Os frutos dessa espécie também são muito legais. 
Marilene Moura
Marilene Nogueira ahhahaha algum probleminha no FB , talvez?
Marilene Nogueira entendi . Realmente não sei o tempo pois faz alguns dias que conheci essa espécie de ora pro nobis . Existe outras: Flôr branca com miolo laranja, a alaranjara e a dourada ! Mas alguém comentou que essa não demora muito para crescer e deve florecer nessa época !
Marilene Nogueira essas plantas são encontradas em todas as floriculturas, o local no caso seria como uma das normas do grupo e não como lugar pra identificar alguma planta pois trata-se nesse caso de flores de origem asiática e europeia.
"Marilene Nogueira, essa a a mora que me refiro:
http://g1.globo.com/sc/santa-catarina/noticia/2013/11/amoreira-preta-e-alternativa-para-pequenos-produtores-do-sul.html"
Marilene Santos, eu sou brasileiro com muita honra, e não tenho a menor vergonha de não saber a diferença de um broto de mamona com um de mamão. Não é minha praia. Planto porque gosto, mas isso não me faz um expert do assunto. Só lamento você pensar desta forma. Se fosse um pé adulto até entenderia, mas numa muda, acho que você está sendo muito cruel. Você deveria ter vergonha sim, de quem você votou nas últimas eleições, que aliás não me interessa saber.
Marilia Bk,  ela nasceu só lado da minha casa, no jardim, olhei sua sugestão no Google e na foto que tirei, mesmo sendo do cel parece mais dourada, não me parece Trepadeira, tem pouco mais de um metro, vou tentar tirar fotos melhores, obrigada
Marília Bononi Bueno
Marília essa que a gente usa pra tomar banho é  a bucha
Marilia Lazarin, Guarea tem sim folhas composta. A espécie da foto realmente lembra mais uma mirtácea, bem possível que seja uma goiabeira ou espécie próxima.
Marilia Lessa
Marilia Lessa
Marilia Lins Pinto  em que rua esta esta árvore?
Marilia Lins Pinto  Por nada, essa especie tem dormência tegumentar, escarifique a semente com lixa no lado oposto do hilo, ou faça um pequeno "furo" com alicate de unha.
"Marilia Lins Pinto A boa eh t irar a casca e a polpa q envovle a amendoa, mas nao quebrar a amendoa. Porem se voce enterrar a semente inteira ja deve brotar, apenas vai demorar um tempo a mais :)

Alias, muitas vezes as mudas ja estao brotando em alguns canteiros seja em pilhas de folhas secas ou em montes de terra, e eh facil percebebr quando é ela brotando pois sua mudinha abre-se em formato de rosa, assim que solta as duas primeiras folhas. muito lindinhas"
Marilia Lins Pinto ASI ES COMO FUNCIONA  LA REPRODUCCIÓN, MARILIA. 
Marilia Lins Pinto HASTA VI GERMINAR SOBRE UN TIJOLO HÚMEDO.
Marilia Lins Pinto PUEDES VOLVER AL LUGAR A FINALES DE INVIERNO O PRINCIPIOS DE PRIMAVERA? LOS SOROS  O ESPORANGIOS DEBEN ESTAR MADUROS A PUNTO DE ABRIRSE. QUIZÁS TENGAS QUE IR VARIAS VECES A VER SU PUNTO DE MADURACIÓN. ES TODA UNA AVENTURA!
Marilia Lins Pinto VIRA  A FOLHA - ESTAN EN ESOS PUNTOS MARRONES  EN EL REVÉS DE LA HOJA. SI AINDA NO TIENE ESOS PUNTOS, ES PORQUE NO ESTÁ EN TIEMPO DE REPRODUCCIÓN. DISCULPA MI PORTUÑOL! SI TEM DÚVIDA, FALA Y VOY A BUSCAR A PALAVRA EN UN DICCIONARIO.
Marilia não sei se é uma necessidade sua pessoal em propagá-la,  tem amendoeiras  de mais no Rio. Será que vc não encontraria outras sementes , mais interessantes para o "todo" para  germinar ? Podemos nos encontrar  e tomar um café e falar sobre isto ?
Marilia PR? Não seria Marilia SP? Parece bacuripari (Garcinia macrophylla #Clusiaceae). Outras espécies de garcínia são chamadas de bacuri e bacuripari e também de bacuri (além de Platonia insignis o bacuri da Amazônia).
Marilia Pucci  (^｡^)
Marilia Pucci Ambrosia artemisiifolia?
Marilia Pucci estou ''caçando'' possíveis espécies de Rubiáceas.
Marília Rubim
Marília será que seu tio comercializa uma muda? Sou de SP, próximo ao Embu
Marília SP
Marília Spada Mastrocolla 
Marília Spada Mastrocolla  Por causa de uma simples virgula a sua resposta não ficou clara pra mim. Bem, acima de qualquer crítica negativa como foi a minha, eu quero salientar que meus conhecimentos de informatica são limitadissimos pra conseguir toda essa façanha que você me faz sugestão, daí a minha "revolta" rs. Costumo conseguir as imagens por arrastão, puxo com o mouse até meu arquivo de fotos. Mea culpa, mea maxima culpa evidentemente, não estudei direitinho como bom aluno.
Marília Spada Mastrocolla 😊❤
Marília Spada Mastrocolla poderia fazer um post separado dessa foto?
Marília Spada Mastrocolla, acredito que é ela mesmo. Achei uma foto do Alex Popovkin que estuda a flora da Bahia. Valeu!!!! https://www.flickr.com/photos/plants_of_russian_in_brazil/429885034
Marília Spada Mastrocolla, veja que o plantlist não trata as duas plantas como sinônimo, porém, elas são. Na base de dados, são duas planta separadas, creio que está errado. Não sei como são feitas as correções nesses bancos de dados internacionais e nem com que frequencia. O Reflora é um projeto parrudo e novo, creio que a base dele é mais confiável para verificar os nomes aceitos de plantas nativas.
Marília Veloso. Da uma conferida no REFLORA. Estatísitcas para o gênero Mimosa. Espécies aceitas no Brasil são 359. Endêmicas 268 e 55 sp para Caatinga. http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=32&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Mimosa&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=32&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Mimosa&especie=&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=CAATINGA&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Marília, a sua possivelmente deve ser Tipuana tipu, muito plantada em arborização urbana. Porém há diferenças entre folíolos da Tipuana, e dessa árvore postada, acredito.
"Marilia, as suas araucárias dão pinhões? Porque isto é uma espécie dioica, quer dizer tem árvores masculinas e femininas.
Vou tentar achar. foto das minhas. Sou uma negação na internet "
"Marília, até onde sei, essa banana é consumida mais ou menos como a banana da terra, por ser mais firme.
Mas uma vez que encontrei na feira com meu namorado, deixamos ela ficar BEEEEEEEEEM madura, aí cortamos em fatias longitudinais finíssimas e usamos numa torta de amendoim."
"Marilia, o nome ja está acima. Se for pra fazer mudas toem pelo menos cuidado de nao coloca-la em area publica pois é uma especie que pode se propagar facilmente posi suas sementes germinam facil e se espalham facil tambem. 
Deixando a amendoa submergida num substrato organico a planta deve brotar em 1 semana ou menos ate :) so molhar todos os dias moderadamente"
Marília. O nabo selvagem é usado para recuperar solos e fazer adubação orgânica. (Detalhe que esqueci antes)  Eas sementes são muito apreciadas por agumas aves. Bem provável que esse ai veio com alguma terra de floricultura ou trazida por passarinhos.
Mariluz Almeida , pesquisando em Árvores Brasileiras , Harri Lorenzi , Vol. 2, pág. 337, achei Aegiphila klotschiana. Está mais compatível com a distribuição geográfica do que A. sellowiana. O que você acha?
Mariluz me diz onde vc viu isso? Queria muito me esclarecer...sempre entendo que o falso açafrão é a cúrcuma longa , posto que se parece em propriedades e cor com o açafrão já a cúrcuma zédoaria outra coisa com outros fins e conhecida apenas como zédoaria. Tô equivocada então....??? Pode me esclarecer?
Marilza
Marilza Lopez  Eu sei fazer as mudas mas aqui na minha regiao nao tem fruto entende
Marilza Lopez  Se vc tiver os frutos e quiser mandar pra mim eu pago o frete teha uma otima tarde obrigado
Marilza Lopez Essa foi fotografada em Goiás.
Marilza Lopez Esta variedade produz em vaso
Marilza Lopez Hhahahahahahah Mas num é uai? Eu como, mas graviola é melhor, a ata, a pinha...hummmm boas demais. Eu conheco como bruto, um nome muito do estranho pra uma fruta.
Marilza Lopez Não, isso não é uma flor, é um animal marinho. É como se o autor do boato dissesse: "Vejam, essa flor nasce no Himalaia e é a imagem de Nossa Senhora Aparecida". Para um budista ou hindu lembra a cobra de mil cabeças Ananta ou Shesha. Mas não é uma flor nem nasce no Himalaia.
Marilza Lopez Ta explicado os refluxos. Hahahahahaha
Marilza Lopez voce mora em moc também?
Marilza Reis Mançan,não descarto idéia de Anturio
"marimari é uma árvore da subfamília Caesalpinioideae, da família das fabáceas. É oriundo da Amazônia. Possui crescimento rápido, atingindo 12 metros de altura e copa de 8 metros de diâmetro. As folhas são pequenas e caducas. Wikipédia
Nome científico: Cassia grandis
Classificação: Espécie
Classificação superio"
Marimbondos... Rsrs
Marina Aquino eu moro em Novo Hamburgo , Rio Grande do sul se vc me enviar sementes posso te enviar sementes de Moringo se vc quiser
Marina Aquino, postei um pedido de identificação com uma planta que eu acredito ser idêntica à sua, acompanhe.
Marina Aquino. A planta que eu coletei que parece com essa era Adenocalymma marginatum.
Marina Barrionuevo
Marina Deon
Marina Jorge Sim o gênero Garcinia compreende todos as espécies de bacuparis existentes!
Marina Koga
Marina Koga
Marina Koga
Marina Koga
Marina Koga 
Marina Kreuger, olha o que disse Anestor Mezzomo.
Marina Lindenbah a plantinha que tem no sitio.
Marina Marina
Marina Marina
Marina Marina
Marina Pérola Zerbinato olha que graça
Marina Pinho
Marina Rodrigues Tati Machado ....nao sei se ja viram!
Marina Silva, aproveita a aparição da melancia e faz um pomar com seus colegas nos jardins da empresa rsr...minha sugestão? um pé de Kiwii rsrs https://www.google.com.br/search?q=p%C3%A9+de+kiwi&espv=2&biw=1366&bih=667&tbm=isch&imgil=9XonZPGjMTMTjM%253A%253B7g-JHWaQ44bjBM%253Bhttp%25253A%25252F%25252Fpoderdasfrutas.com%25252Fos-beneficios-do-kiwi-para-a-saude%25252Fkiwi-no-pe%25252F&source=iu&pf=m&fir=9XonZPGjMTMTjM%253A%252C7g-JHWaQ44bjBM%252C_&usg=__OKtUZOw-kA3b11j7bPUJVGBkbwU%3D&ved=0CCsQyjc&ei=b5pBVaKOEcioNrHfgKAI#imgrc=9XonZPGjMTMTjM%253A%3B7g-JHWaQ44bjBM%3Bhttp%253A%252F%252Fpoderdasfrutas.com%252Fwp-content%252Fuploads%252F2012%252F02%252FKiwi-no-p%2525C3%2525A91.jpg%3Bhttp%253A%252F%252Fpoderdasfrutas.com%252Fos-beneficios-do-kiwi-para-a-saude%252Fkiwi-no-pe%252F%3B420%3B291
Marina Stuginski bom saber!!! Eu já estava triste, pq amo mangas! Mas meu pé é muito pequeno mesmo e por mais que adube não está progredindo. Já as outras que vc mencionou temos e estão evoluindo muito bem, algumas já são feitas. Já os ipês temos de todas as cores e também crescem muito bem. 😊
Marina Takau
Marina Vidal
Marina Vinagre da Cunha
Marina você é fera! Obrigada. Encheu o portão...muito bonitinho
"Marina vou pedir a minha irmã para fazer isso. Já estou distante. Mas a semente e a viscosidade
 parece um pepino. Vou pedir a ela. Obrigada pela atenção"
Marina Zimmer Correa
Marina Zimmer Correa
Marina Zimmer Correa. Mateus Zimmer
Marina, ó Geisy, ó
Marina.... acredito q/ seja a "Adenocalymma comosum". :)
marinalt8@gmail.com
"marinappizzotti@gmail.com

obrigada!!"
Marinara
Marine Melo Que beleza! Os híbridos sempre são mais adaptáveis né?
Marineia essas informações (nome popular) ajudam muito, principalmente quando vem de moradores mais antigos
Marines Marinês Berti, Sandra Regina Berti, olhe só
Marinete, boa tarde!, para que não persista a dúvida, por favor edite seu post colocando o local onde forma feitas as fotos, regras do grupo ! ,)
Maringaá/PR
Marinheiro
Marinheiro
"Marinheiro
Guarea guidonia

Utilização: Reflores.

Classificação: O,PM

Porte: G

Árvore de médio porte, 15 a 20 metros de altura, geralmente bastante copada. Folhas compostas pinadas, 16 folíolos de 20 a 25 cm. Floração branca vistosa e perfumada. o fruto quando maduro de abre expondo 4 a 6 sementes cobertas por arilo vermelho que contrasta com o interior do fruto branco. Sementes de 1 cm, germinam bem. "
Marinheiro - Licania kunthiana
Marinheiro-Guarea guidonia
Marinheiro-Guarea kunthiana Meliaceae
Marinheiro...? estou chutando, pela semelhança do fruto
Marinheiro(Guarea guidonia).
Mario , olha a Jurema -branca no JBRJ Chloroleucon acacioides (Ducke) Barneby &.... assim esta na plaquinha .. 
Mario !  é da Prainha?
Mário as vezes fica difícil resgatar as perguntas que ficaram para trás. Há perguntas que não despertam o interesse imediato do grupo e acabam ficando pra depois e do depois pra nunca mais perdidas lá longe atrás da fila. Uma senhora andou reclamando que não responderam a sua postagem e quando fui ver de fato ninguém havia comentado nada, e nesse caso não há o que fazer.
Mario Campagnoli Ok! Vou dar uma olhada nas outras possibilidades e entro em contato novamente assim que possível.
Mário Cézar Bronguel
Mário Do Nascimento Júnior
Mario eu vi outro dia , fiquei maravilhada, acho que não são não, tb pensei que fosse ...se não me engano vi na continuação deste mesmo post que são Vochysia tucanorum.... da Av. das Américas da pra vê-las claramente em contraste ao verde escuro e o cinza dos morros lindas...
Mário Fritsch , este livro sim, na verdade pronto desde 2008, mas so publicamos em 2013
Mário Fritsch comigo mesmo, pelo facebook, vou postar em teu perfil
Mário Fritsch Muito obrigado professor. :)
Mário Fritsch sim professor, pode ter certeza que estamos memorizando tuas informações para não pagar "mico". Muito obrigado mesmo! :)
Mário Fritsch, esta é do litoral, é a primeira vez que reparo nela, tinha exemplares de Epidedrum vesicatum fixados nela.
Mário Fritsch, não foi por acaso, são anos conquistando a simpatia dos moradores, agora nos chamam pra tudo, inclusive já estivemos no Ministério Público pedindo intervenção em relação a desmatamentos em nossa morraria.
Mario Henrique obrigada, acho que é isso mesmo.
Mario Henrique Obrigado!
Mario Henrique,o gênero Ouratea pertence a família Ochnaceae.A espécie do itacolomi é uma arvore de pequeno porte,já a do Caraça é arbustiva e não observei nenhuma ave alimentando dos frutos.
Mario José Ventura,favor,retire os comentários bobos?
Mario Konno , há quem a chame de Heliconia aurorae, mas creio que não é um nome válido!
Mario Konno coincidência...! E das minhas prediletas... Única ... Passei anos fotografando esta arvore, namorando ela, esperando para ver se florescia...frutos... Esperando ela me dar pistas, perguntei a professores alunos pesquisadores, ia lá pra ver se a estavam cuidando...seus mistérios me tinham atenta....ninguém que eu encontrei sabia....uma noite buscando outras respostas ....vejo uma foto ....
Mario Konno de uma olhada nesse artigo, ele pode lhe ajudar.. http://www.scielo.br/pdf/abb/v23n1/v23n1a22.pdf
"Mario Konno: se prevalecer o senso antigo de que todas as espécies que apresentem ciátio devam pertencer ao gênro Euphorbia, então essa espécie é Euphorbia pereskiifolia.
Se o gênero Synadenium for reconhecido, é Synadenium pereskiifolium.
Seu nome popular tradicional é ""cega-olho"".
O nome ""janaúba"" é exclusivo das espécies de Himatanthus (Apocináceas), como o utilizava os indígenas. Como as folhas lembram , muito vagamente, as folhas de algumas espécies de Himatanthus, o que deve ter motivado a confusão, aliás coisa muito comum."
"Mario Konno: se prevalecer o senso antigo de que todas as espécies que apresentem ciátio devam pertencer ao gênro Euphorbia, então essa espécie é Euphorbia pereskiifolia.
Se o gênero Synadenium for reconhecido, é Synadenium pereskiifolium.
Seu nome popular tradicional é ""cega-olho"".
O nome ""janaúba"" é exclusivo das espécies de Himatanthus (Apocináceas), como o utilizava os indígenas. Como as folhas lembram , muito vagamente, as folhas de algumas espécies de Himatanthus, o que deve ter motivado a confusão, aliás coisa muito comum."
Mário Net
Mário Net  INDIGENA = GUARANÍ! ASÍ COMO IPÉ TMB ES GUARANÍ. IGUAÇU = AGUA GRANDE. I = AGUA / RIO DONDE SE FILMÓ LA PELICULA "LA MISSION".
Mário Net Asteráceas eu acho que deve ser a família mais absurda pra identificar, tem que ser um especialista.
Mário Net gracias, eu me viro mais ou menos bem mas tem hora que simplesmente eu não sei!
Mário Net isso!!! obrigado pela recordaçao :)
Mário Net ok, gracias.
Mario o pé e pequenino e tá cheio de frutinhas, é docinha
Mario Seroa aqui lê amore! <3
Mario Seroa por favor facilitame en digital parace bueno el libro.
Mario Seroa vc fez duplicatas? Pq vc pode abrir o material seco.
Mario Seroa, perdoa mais pela foto as folhas não parecem iguais da millefolium
Mário Soares Junglos
mario_junglos@yahoo.com.br
Mário, é essa do link? http://www.plantas-interior.com/2014/05/begonia-immense-uma-planta-imensamente.html
Mario, é possível que seja ele mesmo, de origem japonesa, porém Lilium longiflorum tem normalmente as folhas mais curtas e largas e o da foto tem estreitas e longas, mais do tipo graminifólias. Pode ser também Lilium candidum, o Lírio-de-São-José.
Mario, essa é uma Psidium cattleianum.
Mario, fazemos o possível, não trabalhamos aqui 24 horas por dia, somos  alguns moderadores... e sempre avisamos, os que vemos!mas isto qualquer um que constatar pode dar um toque ao colega que esqueceu...
Mariposa . Parece ser o Bicho de Cesto
Mariposa Esfinge visitando um Ingazeiro. 
"mariri, sem dúvida, ou jagube... mas se é tucunacá ou pajezinho eu não sei, caupuri não parece ser... 
desculpe não citar nome científico , não conheço."
Mariri? Kkk
Marirruanila
marirruanilha?
Marisa De Fátima Platero
Marisa num é não ... É uma borboleta  da familia Nymphalidae do Gênero Zaretis o qual a espécie pode ser Z. ellops ou Z. itys.
Marisa Pavan Ribeiro
Marisa Rosa Duarte flor bem grande.
Marisa Rosa Duarte um galhinho enterrado vira uma gigante.
Marisa Rosa Duarte vai bem em cercas
Marisa Tiemi Ono
Marisa, não é a fruta-de-sabiá (Acnistus arborescens) mas de fato lembra. A fruta-de-sabiá tem bagas maiores como uma jurubeba.
Marisa, pega muito pouco. É na casa do meu pai. A casa dele é toda fechada 😞
Marise Tavares Carvalho Leia os comentários
Maristela Camolesi esqueci de dizer que é nativa da Ásia.
Maritacas adoram as amêndoas desse fruto.
Maritacas ocultas
Marivaldo G. Martins está correto quanto a Identificação.
Marivaldo G. Martins Poderiamos enviar um email p eles atualizarem. Será q adianta? rs
Marivaldo G. Martins quem falou sobre essa ocorrência de S. alata está equivocado. O  REFLORA deixa bem claro que: "A distribuição geográfica natural desta espécie não é clara, uma vez que atualmente se tornou pantropical. Provavelmente seja nativa do norte da América do Sul. Encontra-se naturalizada e cultivada desde os Estados Unidos da América até a Argentina (Irwin & Barneby, 1982) e no Brasil."
Marivaldo G. Martins, creio que queria dizer Albizia lebbeck (L.) Benth.. Compare a folha e os folíolos de A. lebbeck com a postagem http://static.wixstatic.com/media/4bf85d_095f26231bf5457ca11ccac4a86c9295.jpg/v1/fit/w_978,h_1164,q_85,usm_0.66_1.00_0.01/4bf85d_095f26231bf5457ca11ccac4a86c9295.jpg
Mariza eu tenho uma sacola delas, deixo sim
Mariza Ferreira
Mariza Ferreira
Mariza Ferreira
Mariza Ferreira
Mariza Ferreira
Mariza Ferreira
Mariza Ferreira
Mariza Ferreira sugiro que observe se esta espécie se trata do Kepel Apple. Slelechocarpus burahol.
Mariza, "mil-homens" ou "cipó-mil-homens" é nome comum relacionado a todas as aristoloquiáceas de folhas glabras e não divididas e de caule suberificados.
Marjj tenho no meu quintal e esta carregadissimo e sim os passarinhos adoram e eu tbm Rs !!!
Marjorie 🙂 Vou extrair uma semente e posto aqui!! Valeu!!!
Marjorie Tocchini por nada :)
Marjorie Tocchini, fui procurar e parece q existe uma infinidade de variedades. São comestiveis né? espremi uma e o caldinho é super doce. Assim q voltar pra Guararema eu tiro fotos das sementes e da poupa dela. Acho q vou tirar mudar pra colocar no reflorestamento tmb (:
Markgraff e woodson
MARKHAMIA LUTEA - Confere?
Markinho Mendonça Marzagão pq nao fazer mudas atraves de sementes?
Marko Pollo, procure fotografar uma planta com flores, assim é praticamente impossível identificar uma gramínea.
Marla Ibrahim-Uehbe
Marla Ibrahim-Uehbe
Marla Ibrahim-Uehbe obrigado pela dica vou conferir. (y)
Marla Ibrahim-Uehbe pode aferir! Abraços!!!!!
Marla Ibrahim-Uehbe trabalha com este grupo!
Marla Ibrahim-Uehbe trabalhou com esse complexo de espécies durante o doutorado. Diferenciar essas espécies é bem difícil para mim, acredito que Marla saiba explicar pra a gente.
Marla Ibrahim-Uehbe, confere?
Marla Ibrahim-Uehbe, Eu também acho que é Campomanesia pubescens (DC.) O. Berg... Precisamos do teu aval... =). Abraços!
Marla Ibrahim-Uehbe, manda muito bem nas Campomanesia.... Agradeço por me marcar Thiago P. Polari Alverga.... Eu sou das Myrtaceae, trabalho com as Myrceugenia, gênero pouco conhecido.... me lembrou Campomanesia phaea (O. Berg.) Landrum... mas a Marla pode aferir... abraços
Marla Ibrahim-Uehbe, o que achas?
Marla, já falei com o Jair e esta realmente é a espécie que ele está descrevendo. Eu já imaginava, pois Domingos já havia me falado, marcado ele em minhas fotos, mas ele não estava conseguindo ver... Agora sim, tudo resolvido. Hehehe. Adriano, eu só encontrei esta espécie em um lugar, peguei uns frutos e levei pra casa. Meu tio ficou de plantar.
Marlei Aparecida Bertoldi só cortar um pedaço da folha e com o próprio pedaço recolho o látex que pinga e passo ele no local que precisa, seca e cicatriza rapidim
Marlei Aparecida Bertoldi, adorei essa vermelha !! brigadoooo!!!
Marlene De Araujo Araujo n é nem citado Lavoisiera no trabalho dele. https://repositorio.ufjf.br/jspui/bitstream/ufjf/6119/1/brenomoreira.pdf
Marlene Dias Fernandes São José de Ubá,tenho poucos parentes lá atualmente,se espalharam pelo Brasil afora em busca de melhores oportunidades,a cidade é muito pequena.
Marlene Dias Fernandes: essa é a mesma planta publicada acima por Sandra Regina da Silveira. Logo, NÃO É "janaúba".
Marlene Dias Fernandese: procure na internet fotos de espécies de Himatanthus, as verdadeiras "janaúbas". Você verá como são diferentes.
Marlene Souza , a veludinha que voce tem é o que chamo de veludinho/ este: http://www.colecionandofrutas.org/guettardapohliana.htm
Marlene Souza A pitanga roxa e cabeludinha me interessam, continuamos inbox.
Marlene Souza Gostaria de trocar sementes. Tenho várias de frutas, e não tenho esta
"Marley Leandro Coelho ... Vi um coméntário seu em um post .
Seria essa ai a sibipuruna ?"
Marli Belloni com essa cor já suspeitava que tinha algo de tóxico nela rsss bom saber, já tinha deixado fora do alcance dos meus cães mesmo pq eles adoram comer minhas plantas rss
Marli Gavioli
Marli Gavioli Atemoia é a delicia das delicias em matéria de anonas.
Marli, essa imagem é de uma Dama-da-noite, enviei para comparar com a imagem enviada pra consulta. A que a Renata mandou é Pitaya.
Marli, o Hortifruti nunca mais pega minha grana.....hehe Farei uma floresta de phisalis no vaso..... Brigaaaada!
Marli....como e planta? Alta?
Marlielia tomentosa
Marlierea é o gênero (parte do nome científico). A cereja verdadeira pertence a outra família botânica. Qualquer semelhança é mera coincidência.
Marlierea edulis?
Marlierea eugeniopsoides eu conheço, ocorre aqui também. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=180
Marlierea sp. ?
Marlierea tomentosa?
Marlieria MG
Marlieria sp ????????
Marlly Sillva Esse é o falso pau-brasil, o site está pirado. Anuncia jacarandá-mimoso, posto o tento-de-carolina e menos o pau-brasil (que não tem sementes vermelhas). Aliás, está escrito falso-pau-brasil.
Marlly Sillva, lembre que este é um grupo de Identificacão Botânica e as identificacões botânicas se fazem com o nome científico, não o popular. Caso quisese conhecer o mome popular pode procurar na Internet com o nome científico. Embora disso, um dos nomes populares é Lirio Aranha. Feliz Natal!
Marlon Almeida
Marlon Almeida
Marlon Garlet Facco
Marlon Lacerda , esse com certeza não é o abil ou abiu, como é conhecido popularmente. O abiu é o Pouteria caimito. Tem a casca bem lisa, as folhas diferentese a polpa semelhante, mas creio que mais gelatinosa.
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado
Marlon Machado 
Marlon Machado  se importa se eu te marcar em mais algumas  ajudas"com cactus?
Marlon Machado , muito obrigado!
Marlon Machado , O Hylocereus setaceus e Selenicereus Setaceus são a mesma planta?
Marlon Machado , obrigado pela confirmação !
Marlon Machado Ah,  bom! Pensei que era de algum botânico estrangeiro. Valeu a informação. Abraços!
Marlon Machado como é a legislação para coleta de sementes?
Marlon Machado desculpa, eu quis dizer Kalanchoe no lugar de Crassula - corrigido.
Marlon Machado dipo de artigo que absorvo com gosto, obrigado.
Marlon Machado isso pode ser ex Pouparia?
Marlon Machado Mas é triangular tem espinhos dá enramada e dá lindas flores na madrugada que se transforma em frutoa deliciosos
Marlon Machado muito interessante, teria inicialmente a província de Pernambuco ter sido homenagem a algum Fernando como Fernão de Noronha (passado erroneamente pra Fernando)???
Marlon Machado muito obrigada pela ajuda! Acho Q vou investir mais em cactus, são absolutamente adoráveis. Olha essa, poderia me ajudar na ID?
Marlon Machado obrigado por esclarecer as dúvidas.
Marlon Machado obrigado por tudo.
Marlon Machado passarinho come?Rs
Marlon Machado você cultiva cactos? Outro dia eu li um pdf seu na net muito bom!
Marlon Machado, as folhas e flores são comestíveis?
Marlon Machado, conhece os hermanos também?
Marlon Machado, dá uma força aqui!
Marlon Machado, muito obrigado!
Marlon Machado, no Reflora tá como Opuntia stricta. Qual vc considera o nome atual?
Marlon Machado, talvez este relato seja do seu interesse.
Marlon Machado. Apocynaceae?
Márlon Paluch
Marlon também reconhece as quatro espécies.
Marlon, aqui na região onde vivo ela também é conhecida pelo nome "saborosa"
Marlon, boa tarde. Como diferenciar a forma monstruosa do Cereus hildmannianus e do Cereus repandus? Eu tenho um exemplar monstruoso, igual da foto do Lucas, só que me disseram que é C. repandus, e agora estou em dúvida, pois os dois são bastante semelhantes.
Marlon, como distinguir os dois gêneros?
Marlon, dando uma pesquisada num raro momento de folga.. poderia ser a minha a Delosperma sutherlandii??
Marlon, esse gênero ocorre com facilidade em Mata Atlântica??
Marlon, olha só !Procurei aqui e encontrei mais algumas, olha jeitão das folhas ...é de Spondias, né? 
Marlon, qual é mesmo o outro Opuntia que vc disse se diferenciar por ter espinhos menores e mais numerosos?
Marlúcio Carvalho Milagres
Marmelada
marmelada de bezerro - região?
Marmelada de Cachorro ( Alibertia sessilis Schum.)
Marmelada de cachorro muito comum nas matas ciliares do cerrado
marmelada de cachorro, quando ficam maduras são negras e bastante doces, o gosto é parecido com a batata doce cozida. saborosa. na roça tem vários pés.
Marmelada de cachorro, sempre quando encontro nas andanças abro um sorrisão - uma delícia!
Marmelada de pinto,cordiera elipitica se nao me engano
Marmelada preta, popularmente
Marmelada-de-cachorro - Alibertia edulis (Rich.) A. Rich. - Rubiaceae. Abaixo fruto verde e maduro. Fruta madura tem popa negra também. 
Marmelada-de-cachorro fruta da minha infancia no Vale do Paraopeba MG.
Marmeladade cachorro do Sul de Minas 
Marmelinho-do-campo Teylor Comunello? Cordiera humilis?
Marmelo
Marmelo *-*
Marmelo da praia , Marmelada da praia.
Marmelo de cachorro  , nome popular
Marmelo de cachorro mesmo
Marmelo do Cerrado ( Alibertia edulis )
marmelo qdo verde pertoso qdo maduro delicioso
Marmelo Silvestre
marmelo, Alibertia edulis provavelmente
Marmelo, e comestível qdo maduro.
marmelo?
Marmelo?
Marmelo. Eu tenho em casa!
Marmelopolis-MG
Marmixa
Marmixa, Abiu do mato, Abiu de macaco, Buranhem...
Marmixa. Minha dúvida estava nos frutos verdes, só tinha visto maduros. Temos aqui no município e são chamados de bacuparí e puta qui pariu em uma região do municípiuo, rsrs.
Marmixa. Minha dúvida estava nos frutos verdes, só tinha visto maduros. Temos aqui no município e são chamados de bacuparí e puta qui pariu em uma região do municípiuo, rsrs. Tem propriedades medicinais.
Marolinho-do-cerrado - Duguetia furfuracea (A. St.-Hil.) Saff. - Annonaceae.
Marolinho-do-cerrado - Duguetia furfuracea (A.St-Hil.) Saff. - (Annonaceae). 
Marolo
Marolo
Marolo
Marolo
Marolo - Annona crassiflora
Marôlo (Annona crassiflora)
Marolo (Anonna crassiflora). Cada vez mais difícil de encontrar essa planta no sul do estado de SP , ainda mais um indivíduo tão bonito como o da foto :( .
Marolo aqui é caro para danar! Eu particularmente não gosto
Marolo do cerrado.
Marolo do cerrado... Annona coriacea
Marolo ou cabeca de nego
Marolo, Annona cracifolia
Marolo, cabeça-de-negro (annona coriacea).
Marôlo, panã, aratucium (Annona crassiflora)
Marolo, perfumado, delicioso... Gosto da minha infância (pontal do Paranapanema).:D
marolo, tem a polpa um pouco mais translucida e sabor diferente da pinha/conde, um pouco menos doce. Isso dá um suco bom demais. Pode ser tambem o araticum cagão
Marolo,tenho no meu sítio em Camanducaia,meio fora do seu habitat,mas produz
Marolo! Delicioso. Agora é época, kkk.
Marolo.
marolo... da ate agua na boca
Maromba-Itatiaia-RJ divisa com MG.1250 m altitude.
MARQUE SEU AMIGO PARA ME AJUDAR
Marquei algumas plântulas desse indivíduo. Vou dar uma conferida. Valeu Leandro Cardoso! Um abs cara...
marquei aqui como Peltophorum dubium, Fabaceae.
Marquei com a cor amarelo a Formiga , já consegue ver  Gabriel Sterzeck Vittori ? 
Marquei de curioso quero saber o nome tbm kkkk.
marquei então, achei a flor tao diferente que só foquei nela
marquei nas fotos, como explicado nas instruções do post fixo =/
Marquei no álbum, Monte Negro (São José dos ausentes) RS., 1403 m
Marquei no pedido de identificação que a foto foi feita em São Paulo.
Marquinho Biggs vi agora que tem um botãozinho na terceira foto...logo parece q vai dar flor...fiquei curiosa agora...rsrs
Marquinho Biggs vou dar um chutão...mas não leve a sério...espere os especialistas,ok...mas principalmente na terceira foto está bem parecida com as minhas mudas de guiné
Marquinhos! Recebi o seu livro ontem! Qualidade e conteúdo excelentes! Com certeza utilizarei muito! Também amei a dedicatória! Fico muito feliz por ter te conhecido e trabalhado com você na faculdade e ainda mais porque​ a nossa amizade continua até hoje! Grande abraço e muito sucesso!
Marravilha
marroio
Marrom bem claro.
Marrom lilás?
Marron mano sinto muito mais isto nao deve ser pitanga! Pelas folhas e!
Marronzinho
Marsdenia cf. megalantha
Marsdenia floribunda ( = Stephanotis floribunda) . Frutos. 
Marsilea
Marsilea
Marsilea possui dimorfismo, na terra parece um trevo de quatro folhas,  na agua possui apenas duas folhas
Marsilea villosa Kaulf. (Marsileaceae), exótica!
Marsilea, com certeza
Marsypianthes chamaedrys (Vahl) Kuntze
Marsypianthes chamaedrys (Vahl) Kuntze (Lamiaceae).
Marsypianthes chamaedrys (Vahl) Kuntze, Labiatae ( = Lamiaceae).
Marsypianthes chamaedrys (Vahl) Kuntze, Labiatae ( = Lamiaceae). Nativa do brasil e ruderal. Aromática. Alimenta abelhas nativas e colibris.
Marsypianthes chamaedrys, Lamiaceae
Marsypianthes talvez.
Marsypianthes? Guilherme Antar
Marta de Lima , obrigada pela valiosa informação!
Marta de Lima.....grato pela ajuda......mas acho que não é nenhuma delas........todas as duas abrem suas capsulas da lateral para o centro......a que busco ID abre de forma exotica.......observe na imagem que a capsula se fragmenta ao meio
Marta Gurgel
Marta Gurgel, da um help ai muchacha!
Marta Nogueira Martins a rosa também tem
Marta Nogueira Martins ótimo ! Obrigada 🙏😍🌷🌺
Marta Nogueira Martins que graca! Estou com dois galhos aqui pra plantar já me animou
Marta Nunes Cardoso
Marta, pesquisei aqui e é Árvore da China
Marta???
Martha dá uma olhada no google em Primula veris e me diz se acha parecido...
Martha de Lima
Martha de Lima ..... passe a receita do seu docim ..... pleaseee ..... rsrsrsrs
Martha de Lima aqui eles estão fazendo esse trabalho de arborização, algumas eles até tem como a cassia por exemplo. Aqui eles não dão tanta importância a isso.
Martha de Lima as sementes são tóxicas.
Martha de Lima diz ... Ja respondi a todos que enviaram mensagens particular. Por gentileza que leiam o post, nao envio por correio, tem que vir pegar em minha casa e nao estou vendendo. Doando por motivo de poda. Vejam que tem prazo ateh domingo. depois as estacas ficam secas e nao da mais. na proxima poda faco de novo daqui a meses...rs grata
Martha de Lima ela mesma, mudei o nome científico nas duas fotos que postei, obrigado.
Martha de Lima estou pesquisando ele aqui, tenho utilizado esse guia: http://www.mma.gov.br/estruturas/sbf2008_df/_publicacao/148_publicacao14022012101832.pdf
Martha de Lima gosto muito é de sementes, elas contem a árvore inteira dentro delas, acho que Abrus precatorius tem uma manchinha preta.... ?
Martha de Lima gracias por tan buena información! !
Martha de Lima observe as folhas mais velhas, as folhas mais novas estão estioladas.
Martha de Lima, eu não comeria,rsrsrsrs. Aprendi com as velhas o seguinte: se é roxo, tem leite ou pica muito,não comer!!  Tenho taioba roxa,me dá vontade, mas tenho receio( mentira,medo mesmo)
Martha de Lima, Matheus Cavalher Solano Rossi: o risco é no caso de INGESTÃO das sementes ou de parte delas.
Martha de Lima, obrigado. Fiz outro post com os dois boldos restantes...
Martha de Lima, qdo for a Manaus e passar na feira do Coroado, lá tem uma árvore de A. pavonina.
Martha de Lima,a pessoa que fotógrafo disse ter visto Gnomos!
Martha de Lima: são as sementes que representam o grande perigo, já que encerram  glicosídeos cardiotóxicos muito potentes.
Martha de Lima... que palpite certeiro!!!
Martha Facci Ainda ñ tem mudas, porque senão..rsrs
Martha Lima, nossa amiga do grupo. Agora entendi, obrigado.
Martha Rodinha nos Pés de Lima, você é uma "fofutcha" aproveita esse maravilhoso e inigualável carnaval de Olinda. Ó Linda como és linda! Um feliz carnaval pra você. Bjs.
Martha Zancan Godoy obrigado.
Martha Zancan Godoy Passiflora caerulea é a nomenclatura internacional correta com o nome da espécie (o segundo nome) em letras minúsculas.
Martha Zancan Godoy, todos "potencialmente" dão frutos, não sei se no Brasil.
Martha,  tem no YouTube diversos videos chamados "back to eden"  ele trata sobre esse tema...forração do solo com wood chips. Pode procurar por "mulch" também.
Martha, adorei essa explanação sobre os fungos. Obrigado.
Martha, ainda continuam lá!!
Martha, é flor ou alguma ervinha... Usei esse caixote como sementeira... Tenho muitas sementes aqui daí não consigo nem lembrar o que foi... Se não estivesse em fileira já teria arrancado achando que era mato...
"Martha, essa framboesa da foto é qual? R. idaeus?

A curiosidade é porque coleciono Rubus..."
Martha, essa pra mim tá difícil, parece tudo o que vcs falaram, amora, açoita-cavalo, uva-japonesa e um montão de coisas.
Martha, Gostei desse cachorrinho identificador. Vou procurar nos emoticons. Merece ser o símbolo do Café com Botânica. Não é, Hugo?
"Martha, parece se tratar de uma nespereira (Eriobothrya japonica)  que apesar do nome, é originária do sudeste da China. Sua fruta, chamada de nêspera, também é chamada-ameixa-amarela em algumas regiões do Brasil.
Seus frutos são comestíveis, e alguém pode ter jogado as sementes no vaso, e estas germinam muito facilmente."
"Martha: a sistemática de Erythrina não é fácil; somente as flores não dão pistas muito boas. No entanto, é possível se conhecer a flora de espécies do gênero em cada região, pois são, em cada uma, quatro ou cinco espécies.
Procure a bibliografia pertinente [começando por Krukoff, cuja opera prima (Krukoff, B. A., 1939. The American species of Erythrina. Brittonia 3(2):205-337) está disponível na rede].
Existe muita bibliografia mais recente."
Martha......uma que eu achei que pode ser é a  Anemopaegma arvense.....achei no Google imagens fotos da capsula verde ainda.....mas deu para ver que ela tem uma linha central que dá a entender que é a que determina a linha de ruptura da capsula seca......eu aposto 99.99% nela.......
Martim d'Orey se quiser indico literatura p entender o q as exóticas causam em qualquer pais do mundo.
Martin Ewert você não doa muda? eu pago o correio. Sou do Paraná tb
Martin Grings
Martin Grings
Martin Grings
Martin Grings
Martin Grings, segue outra imagem para uma possível identificação. 
Martin Mak no tengo página pero te contesto por mail. Muy lindos tus trabajos de animales!!!
Martina Davidson olha ai !!! :D
Martina, esse ano pela primeira vez essa espécie entrou aqui com tudo pra ser identificada porque tá muuuiiito florida mesmo, assim como as unhas-de-morcego dando um verdadeiro show.
Martinha Bins
Martinha Bins ... Resedá
Marúcia Fagundes
Marúcia Fagundes
Marumbė Branca Pura
Marupa Piranga.
Marupazinho - Eleutherine bulbosa, planta de origem amazônica.
marupazinho (Eleutherine plicata)
Marupazinho. Eleutherine bulbosa #Iridaceae - região amazônica.
marvilhosa inciativa Mogli o facebook pode servir pra algo útil e difusão de conhecimentos grande bjo, Saudações Florestais....; )
Marvin Menezes não tive intenção de ofender....ok... agora entendi...... defeito de Profe de português rsrsrsrs
mary gold
Mary Moraes ela mesma. As flores sofrem variações individuais, inclusive tem branca, muito bonitas. Beleza, mesmo com o foco meio ruim deu pra ver. 
Mary MoraesE de outras Anacardiaceae? Como cajú, umbú-caja, cajá, tapereba...???
Mary Morais essas bolinhas irão se transformar em sementes?? 
Mary, esta errado se fosse o Fumo, Seria Nicotiana tabacum, mas não é.
Maryanna
Maryanna F. Ramalho: tem certeza de ter fotografado essa espécie no cerrado? Ela é própria da mata alta e úmida. Não foi em mata ciliar, não? Ou em mata seca?
Maryanna oh aquela ai
Marylin Monroe dizia que só vestia duas gotas daquilo, para dormir. Se viesse nela... dava para encarar até óleo de aliche, né?
Marynna, no nível pré escolar em que me encontro na botânica preciso ver e comparar, fiz isto aqui rapidinho..a partir de imagens do google... o que vejo, assim ,já avisei da precariedade  dos conhecimentos hahah, o veio central da Aglonema é mais claro que o da Dieffenbachia... vi fotos, e no google a gente não deve ir acreditando em tudo que vê... por aí .. vamo sesperar que o Marcus Nadruz tenha tempo ...o pessoal agora quer mais que apenas o nome hahah 
MAs
"mas 
a planta das fotos é bem difente"
Mas   não tem ação contra H. pylori como vc comentou.
mas  não é capuchinha!
mas  pode   ser   isso  sim tb   http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3142829
mas  posso tb ta enganada!
mas  que são atrativas  pela  cor, isso é
Mas  uns besouros malditos que se parecem uma vespa maluca, mataram todos os ipês do meu quintal !
Mas , no link, a foto do jerivá, não é jerivá...
MAS , SANDRA A FLOR DA FOTO POSTADA É DIFERENTE DESTA QUE VOCE POSTOU AGORA
mas ... voce não misturou alhos com bugalhos ? ...... a pergunta desse post foi sobre a DILENIA  e não chapéu de napoleão
mas .... afinal ..... isso não me parece aquela outra que as pessoas fazem chá para combater hipertensão
MAS ..... A RAIZ E AS FOLHAS TEM PODERES MEDICINAIS FANTÁSTICOS
mas ..... esse de sua foto nada tem haver com o mentruz rasteiro
mas ..... normalmente apenas com a foto da árvore ..... detalhes da folha frente e verso ..... florada e se possível frutos já é o suficiente na identificação para os experts no assunto
mas ..... qual é a diferença entre outra que se vê em encostas Teylor Comunello
MAS ..... VALEU O TOQUE PARA TODOS :)
mas ...... em compensação tem ao alcance verddadeiro rémédio no combate a varizes e problemas circulatórios
Mas ........ no geral essas folhagens não se trata da famosa LABAÇA ?
mas (aparentemente) idêntica mesmo encontrei esta no Google: https://sites.google.com/site/florasbs/onagraceae/oenothera-sp-1
Mas a ''digital'' está sempre nas flores por mais que sejam às vezes parecidas. No geral são muito diversificadas e uma pessoa acostumada basta olhar uma flor pra identificar, por isso quando for fotografar procure sempre as flores (muitas vezes não está na época eis um problema). Frutos e folhas não tem base como classificação pois podem variar dentro da própria espécie.
Mas a A. bidwillii é mais bonita. Aceite a sugestão do Anestor. Veja que coisa mais linda. 
Mas a A. distichantha não tem espinhos nas margens e no ápice das folhas???
Mas a abelha ferrão só poliniza essa espécie de orquídea ?
Mas a Acca sellowiana é completamente diferente...
Mas a anatomia da planta leva a crer que é uma lamiaceae...
Mas a Annona Montana tem a polpa mais amarelada.
Mas a aroeira pimenteira é com borda lisa essa tá serrilhada...será?
Mas a árvore deve ser o cedro comum ou cedro-rosa (Cedrela fissilis - Meliaceae). Os cedros tropicais como esse cedro não devem ser confundidos com os verdadeiros cedros que são árvores coníferas do Velho Mundo.
Mas a asplenium é da Austrália e essa é da Mata atlântica
Mas a begônia é diferente e são frágeis ao serem manuseadas eu conheço essa como begônia. 
mas a boa eh espera termina a floracao
Mas a borda da ocheacea não é serrilhada?
Mas a borda não é serreada assim
Mas a busca continua, hehe.. Como eu já disse em um comentário mais cedo, semana que vem estarei no mesmo local de onde a avistei. Vou ver se consigo ver algo que nos dê alguma dica.
Mas a casca do fruto e o gosto é diferente mesmo.
Mas a casca é amarga. Rsrs 😝
Mas a casca é dura lembra um pistache amendoa algo assim ne..
mas a casca ja esta bem envelhecida
Mas a casca não Parece Spondias monbin Claudio Santana. Ou parece? eu já vi alguns indivíduos com diâmetro relativamente grande. Não sei o diâmetro da foto e nem como é quando jovem.
Mas a castanha é a Bombacopsis glabra
mas a Clitoria da foto também!
Mas a coitada foi roída por alguma lesma ou caracol.
Mas a cor é essa mesma
Mas a cor é linda
Mas a cor parece tão diferente ://
Mas a cor postada aqui é a mesma que vi ontem sem câmera.
Mas a culpa não é da planta. Humanos facilitaram. Devem cuidar de todos os problemas do planeta, e não deixar espaço para esse tipo de coisa. Sim! Temos que dar valor a tudo e resolver cada situação de acordo com a nossa competência. Eu por exemplo, não posso resolver a fome no mundo, mas posso ensinar uma criança a cultivar uma plantinha.
Mas a da foto Enrique Salazar? Sidifolia?
mas a da frente é a mini-ixória
Mas a da victoria tb parece serrilhada... http://www.abacas.com.br/def_plantarAntigo.asp?pagina=29
Mas a data o face  já coloca e coloquei o lugar d onde veio a planta obv
Mas a disponibilidade de compra não é fácil. Havia uma firma de bulbos do Paraná (Bulbs Seeds) que distribuía para o mercado de flores, mas parece que essa firma acabou.
Mas a dracena deixada crescer livremente é um excelente planta de interior.
"Mas a Erythrina tbm tem umas propriedades medicinais (e tóxicas)

http://www.aplantadavez.com.br/2015/07/mulungu-erythrina-speciosa-andrews.html

Usos: Os mulungus são plantas medicinais, além de bastante ornamentais. Preparados à base de folhas, cascas, raízes, flores e frutos são utilizados na medicina popular como sedativo, tranquilizante, antitussígeno e no tratamento de doenças do sistema respiratório. Estudos farmacológicos comprovam sua eficácia medicinal, além de demonstrarem que esta espécie tem potencial medicinal também como analgésica, anti-inflamatória e antimicrobiana. Porém, deve-se alertar que o uso de qualquer planta medicinal deve ser feito sob prescrição e acompanhamento de profissionais da saúde especializados no assunto. O mulungu também possui propriedades tóxicas e poderá causar sérios danos à saúde, se for utilizado de maneira incorreta."
Mas a espécie tá dificil
mas a estrutura é rosa
Mas a filotaxia das Anonáceas é alterna, não? Ex.: Duguetia lanceolata
Mas a flor da A. maritima não fica na axila? Essa aqui tem essa haste que projeta ela pra  cima... não seria outra espécie?
Mas a flor é a base correta para identificar.
Mas a flor é amarela
Mas a flor é rosa, a banana não
Mas a flor é sem graça.
Mas a flor lembra o tomate!
mas a flor parece meio rosadinha https://c1.staticflickr.com/8/7276/13829096835_1cbd7881cc_b.jpg
Mas a floração é abundante.
Mas a folha da porangaba não é assim.
mas a folha da pulmonaria n é picotadinha assim n
Mas a folha de anturiu é mais dura e grande !  Essas são folhas finas.
Mas a folha dele e brilhante  assim também?
mas a folha desta é lisa
Mas a folha é bem diferente, não parece de clusia.
Mas a folha é diferente
mas a folha é muito diferente dessa
Mas a folha é ondulada!!!
Mas a folha me parece mais alongada.
mas a folha não me parece identica...
Mas a folha ou a "batata" é tóxica?
Mas a folha parece muito comprida... Mas é uma possibilidade se existir na região...
Mas a forma correta da escrita oficial botânica também ajuda os leigos a evoluírem de forma melhor no conhecimento botânico. Afinal o que é certo é certo e não custa seguir, então não vemos problemas. Fica por conta de cada um melhorar a forma da escrita na proporção de seu conhecimento. Não seria para a minha mãe que eu pediria a ela escrever de forma correta pois era uma mulher simples que gostava de plantas, mas os estudantes tem certa obrigação
Mas a forma e o tamanho podem apresentar pequenas variações...
Mas a foto é belíssima! Foi vc que tirou, Durval?
mas a foto é de onde ?
mas a foto foi tirada em Tianguá mesmo? Era na natureza, ou cultivada?
Mas a foto realmente não ajuda...
Mas a foto tá meio ruim de ver.....
mas a foto ta muito longe!
Mas a fruta é de comer??????
Mas a função é a mesma: Anemocoria - dispersão através do vento, seja as sementes ou o próprio fruto carregando ela.
Mas a G.macrophila tem fruto grande mesmo rsrs
mas a gente tem uma espécie nativa muito semelhante a Sambucus nigra , não temos? É Sambucus australis, mas não sei a distribuição geográfica, acredito pelo nome ser uma espécie do sul.
Mas a gente teria que ver melhor os ramos desse cacto porque tem vários selenicéreos, alguns mais ''lisinhos'' como esse S. atropilosus. Foto Net 
Mas a Gilberto Vasconcelos?
Mas a glabra tem a polpa branca. Não é?
Mas a grande complicação é se basear na pronúncia inglesa, que é a mais irregular de todas.
Mas a híbridos naturais
Mas a homenagem a pessoas e lugares facilita no caso de fósseis, quando às vezes não se tem quase nenhuma característica para nomear. O animal se resume a um único molar às vezes.
"Mas a ID, nome científico é uma só : Bougainvillea sp.
Copiei este texto do Wikipedia :
""Bougainvillea é um gênero botânico da família Nyctaginaceae, de espécies geralmente designadas como buganvílias. Nativas da América do Sul, essas angiospermas recebem vários nomes populares, como primavera, três-marias, sempre-lustrosa, santa-rita, ceboleiro, roseiro, roseta, riso, pataguinha, pau-de-roseira e flor-de-papel. Também são encontradas em diversas cores como branca, roxa, rosa claro, rosa, vermelha, amarela, laranja e diversas outras, simples ou com duas cores. O maior exemplar conhecido de Bougainvillea do mundo está localizado à beira do lago Guanabara no Município de Lambari no Sul de Minas Gerais ; de tão grande virou árvore frondosa de 18 metros de altura. Arbusto ótimo para bonsai."""
mas a id? nada?
Mas a ideia principal aqui é ter um banco de dados de fotos das plantas ainda em sua aparência no campo, para complementar o crescente acervo de fotos de exsicatas que estamos tendo acesso recentemente.
Mas a inflorescência não bate com o gênero.
Mas a informação de Itu, não esta errada temos várias nas praças da cidade
mas a intenção foi boa, obg mesmo assim! :)
mas a interna é avermelhada e a externa é rugosa..
mas a jade da flor, e essa tenho a MT tempo e nunca deu, qual é o bálsamo?
Mas a Jurubeba (S. paniculatum) não tem coloração roxa na flor?
mas a jurubeba vc sabe se tem espinhos nas folhas Francisco? obrigada
Mas a lamina dessa outra é lanceolada-ovada n é?
Mas a letra E tá errada, não precisa ser muito explicadinha, se mal explicada já tá errada hahahaa
Mas a Leucaena também tem seus benefícios Joao Angelo, não que eu esteja agora protegendo-a contra o corte. Mas é boa para bioturbar, botar nitrogênio, aumentar MOS e alimentar gado. Mas é necessário mto cuidado mesmo. Não é recomendado quando a pessoa não trabalha com frequência na área podendo ver a frutificação. Até mais
Mas a luna eh pra criancinha... se falar banana selvagem vai bagunçar a mente dos pequenos imaginando uma banana monstro selvagem kkkkk
Mas a M. velunosa é inteiramente glabra n é?
Mas a M. venulosa é branca n é? Essa poderia ser tb? N sou especialista, so segui o REFLORA.
mas a madeira é bem mais forte que o assa peixe
Mas a mais comum no Brasil é B. armeniaca
Mas a Manilha é justamente pra isso.Eu plantei um Salgueiro há uns 6 anos ele desviou e subiu na calçada,tive que rancar.
Mas a Mimosa sensitiva é diferente
Mas a minha coleta foi de uma dessa!
Mas a minha é um mistério! Pq nasceu do pote de arruda e aqui nao tem essa planta perto!
Mas a minha é um pouco mais pálida...😁
Mas a minha então por ter espinhos é??
Mas a minha folha não "vira" 3 como essa: 
Mas a minha não é muito parecida, mas possui um espinho na base,  rsrsrs
Mas a minha Neomarica candida
Mas a minha ta maiorzona
Mas a minha tem só três folhas V. polygama tem cinco. Isso infuencia?
Mas a muda também pode ser de alguma Myrtaceae.
Mas a neglecta  "é quase exclusiva do estado do Rio de Janeiro". ( Franklin Logan) ;)
Mas a nervação não lembra Buchenavia (Combretaceae), por exemplo. Quem sabe uma variação devido ao ambiente xérico?
Mas a Ora Pro Nobis Rosa tb se come, apenas tem que ser cozida e nunca crua.
Mas a parte externa parece mesmo.
Mas a pata de vaca quebra toda a calçada...
Mas a pectinata não exala "perfume".
Mas a pitanga gigante tem folhas avermelhadas e mais pontudas.  A cereja do Rio Grande se encaixa melhor ai 
Mas a pitomba não dá em cachos??? essa não!!! além de ter a casca macia, com duas a três sementes, do tamanho de uma boleba
mas a planta é diferente.. por isso prguntei.
Mas a planta parece aveia.... tô pirando
mas a Plumbago também pode ser branca... então tem que ser bem pesquisado
Mas a população continua imensa lá. Todo ano, Dez., vou colher frutos lá..
Mas a primeira id é uma boa.
Mas a propaganda de cigarro poderia ser excluída, rsrs
Mas a pubiflora não apresenta o centro das flor amarelo? Essa é bem pilosa de coloração rosa médio, indo ao pink com vários riscos púrpura. A flor também é menor que as pubiflora que vejo por aqui e também não descolorem. Eu devo respostar quando as árvores florirem mais! Obg.
mas a qualidade das imagens eh tosca como a capa?
Mas a quaresmeiras da cidade é a mesma ou parente desta do Cerrado?
Mas a que está aqui a folha é mais escura, e não achei essa flor amarela não será que é??
Mas a quebra pedra não é rasteira ?
Mas a questão ai não é estética... e ecológica e o responsável por isso sabemos quem é né...
Mas a questão não é o local vende produto de ma qualidade. Se na floricultura ela estava bem, vai da adaptação do ambiente para onde foi levada a impatiens adora água
Mas a questão não é se parece, é a fonte da informação.  Eu tenho muitos livros e em nenhum deles consta esse  Chlorophytum.   puts... :/
mas a ráquis do M. villosum geralmente é pilosa tb... a sua parece glabra... mas olhe na parte de baixo dos folíolos p confirmar!
Mas a roxa costuma ser mais comum, acho a rosa mais rara.
Mas a rúcula também nasce espontaneamente ..... bom é muito igual a rúcula, as folhas, a aparência, tudo.
Mas a S. mauritianum não é uma árvore? Também as folhas são bem menores, sem essas bainhas. Já as folhas desta planta das minhas fotos deve ter uns 50cm!
Mas a seiva usada nao é in natura e sim diluida ,bom ...precisaria de m estudo mais profundo de minha parte para levar o argumento adiante!
"Mas a semente é bem parecida, olha estas sementes de coca:
http://canadianhempco.com/canadianhempimages/erythroxylum_coca_seed.jpg
E o fruto também."
mas a semente é igualzinha. :)
Mas a semente que está no "colo" da plantulas não parece de araçá. Essa é a duvida!
Mas a semente vc não pode guardar por muito tempo senão ela perde o poder de germinação
Mas a sp correta é difícil afirmar. Aconselho Usnea ssp.
Mas a sua é trepadeira né? A verdadeira ora-pro-nobis (Pereskia aculeata #Cactaceae) Pereskia grandifolia é uma árvore pequena.
Mas a sua tem aparência de outra tbm. ..a Laportea  aestuans
Mas a taioba roxa também se come, basta coze-las.
Mas a tua planta na foto penso ser uma Cunila.
mas a turbergia cresceria tão rápido assim com tão pouca luz? o q achei mais massa dessa planta é q parece ser um lugar com bem pca luz, né? dá pra ter dentro de casa e fica linda! boa sorte!
Mas a urina humana apesar de ser uma fonte estupenda de nitrogênio, basta dizer que em 3  dias já se sente o cheiro (se não for pra terra onde as bacterias e fungos a consomem de imediato) forte de amônia, e amônia é azoto, e azoto é nitrogênio! Mas dou um alerta. Nada das mulheres que tomam pílulas mijarem nas hortas caseiras e orgânicas! Mas que preconceito é esse? Porque o homem veio dotado de uma tornerinha e pode rega-la mais fácil? Nada disso. Segundo eu sei a pílula tem estrogênios artificiais que demoram a se decompor na natureza. Esses hormônios vão passar para a cadeia alimentar através das frutas e legumes e vai acabar no organismo masculino, e excesso de hormônios femininos no homem já viu o que acontece...
mas a variedade eu não sei http://www.herbariovirtualreflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=5697570
Mas a vermelha frutificou no vaso. Fiz o mesmo processo nas duas. Mas o que mais me intrigou foi o fato, de todos os vídeos e tals que pesquisei, dizer que a vermelha não daria o fruto (já que no meu caso, não tinha polem da branca nesse dia). Só queria entender certinho, pois tenho mais dois vasos com botões e queria fazer certo.
mas a vermifuga não uma arvoreta?? mto pequena?? ou não?
Mas a zedoaria tem algum uso?
Mas a zoologia aceita Homo sapiens sapiens? Desde o ensino médio escutei um professor de história dar uma explicação pra duplicação, mas não encontro essa duplicação na academia.
mas abacaxi naturalmente tem a semente dentro nao tem nao?
Mas acabamos de comentar que os frutos não são agradáveis para o paladar humano. As gabirobas são bagas pequenas e saborosas.
Mas Acácia não é Mimosoideae?
Mas Acalypha geralmente tem bordo denteado.
mas aceito mais opiniões e sempre é bom conhecer novas espécies...
Mas acerola DOCE???? A que conheço é azeda pacas. Pelo menos a que da aqui em casa uff.
Mas acertou de qualquer forma, Begoniaceae. Eu não posso precisar a espécie.
Mas achei as folhas da C. nictitans mais largas e curtas. Dei uma pesquisada depois e vi que parece muito com C. flexuosa. De qualquer forma, obrigado, Manoel Passos!
Mas achei as folhas serrilhadas nas pontas, e a mama cadela nao parece ser... Engracado isso, ja vi a mama cadela com frutos, na mesma regiao, mas nao me lembro da folha... :/
mas achei estranho o gosto
Mas acho a folha mais parecida com a acuruana, mas não consegui ver foto da flor desta espécie.
mas acho legal as terricolas tb...
Mas acho q nao
Mas acho q não é pq as nervuras do limbo são diferentes...
Mas acho q tem muitas plantas parecidas...
Mas acho q vale a pena, mesmo q só p apreciar suas flores.
Mas acho que a família é outra: Asclepiadaceae.
mas acho que á Malva Cheirosa
Mas acho que Amaranthus deve ser muito venenoso mesmo.
Mas acho que até mesmo as exóticas, quando são muito antigas, saudáveis e trazem benefícios,como é o caso das amendoeiras que tem lá, devem ser preservadas.
Mas acho que é  o próprio pé  d3 algodão. ..Depois fale..
mas acho que é a  Pseuderanthemum variabile
Mas acho que é como eu disse, eles usam as sementes pra fazer a gelatina
mas acho que é ela sim.
Mas acho que é mesmo Cipura. Eleutherine tem flores brancas.
mas acho que é Verbena mesma, algum híbrido.
Mas acho que é...Crotalária spectabilis
Mas acho que essa espécie seria o pinheiro-de-budha (Podocarpus macrophyllus #Podocarpaceae) muito usado em paisagismo e não pertence à nossa flora.
Mas acho que me enganei pensando em áreas antropisadas. Como disse os colegas deve ser Myrsine sp. Na restinga é comum Myrsine parviflora (Primulaceae) Capororoca.
Mas acho que mesmo assim é A. nudicaulis.
mas acho que não é pq carnaúba tem o tronco cheio de cicatrizes de folha, esse é liso
Mas acho que não é.
Mas acho que não é. Penso ser uma loganiácea de nome "calção-de-velho" - Buddeja brasiliensis. Vamos conferir com  outra foto: 
mas acho que não!
mas acho que no Brasil ela não é encontrada facilmente
mas acho que num é gravatá não Fabio Bonafé Oliveira tá bem diferente essa, mas tbm pode ser variação morfológica
Mas acho que o asplenium é mais fechado. Nao é?
Mas acho que o Croton campestris é um arbusto de 1-2 metros. Essa é uma espécie arbórea de mais de 2 metros. Eu havia me esquecido de informar a altura, desculpe.
Mas acho que o Manoel Passos está certo.
Mas acho que Odontonema strictum agora é sinônimo de outra coisa, só não lembro do quê...
Mas acho que os políticos metem o pé na fruta jaca.
Mas acho que Pedilanthus foi transferido para Euphorbia.
mas acho que pelo epíteto específico (chutando...) deve ser sido descrita a partir desse morfotipo.
Mas acho que pode ser gui. Ela fica do tamanho de umas aroeira se nao me engano. E sempre vi em sao chico. Valeu.
Mas acho que posso estudar mais sobre algumas pesquisas de etno, q são muito atraentes
Mas acho que seria Hoffmmannseggella lucasiana...
Mas acho que tem cara de Polygalaceae - Caamembeca sp. Foto creditada. 
Mas acho que vc tá carto
Mas acho ser o a. comosus
Mas acho tão linda
Mas achou exatamente o que em cima da pedra? Tem uma cactácea provavelmente como sendo o mandacarú-da-praia (Cereus fernambucensis) algo tipo uma fabácea de pequenas folhas lobadas e um tipo de pteridófita praticamente seca ou desesperada por água, provavelmente Doryopteris sp. 
mas ácido indolbutirico não ajuda no enraizamento?
Mas acredito q podemos afirmar q diverisidade liquenica é sim bom indicador.
mas acredito q seja uma bromeliaceae ppor causa do copo no centro
Mas acredito que a extinção local é algo importante e pouco discutida atualmente Rodrigo Penati. Temos que levar em conta que mesmo uma planta da mesma espécie apresenta um material genético específico adaptado a cada local. Nessa perspectiva a extinção local é algo seríssimo.
Mas acredito que além de recuperar o solo é  recuperar a fauna. Arvores nativas d frutíferas não seria uma melhor opção?
mas acredito que camaçari seja correspondente à C. densifolia mesmo.
Mas acredito que conseguimos dar um toque através do item 7.
Mas acredito que esse que estamos comentando possa se adaptar a meia sombra em Goiás. De acordo com Celso Paiva botânico referência aqui do grupo é uma espécie um tanto rara
mas acredito que seja a Bowdichia virgilioides ou sucupira preta.
Mas Ada Martins, a foto do caule postada nos comentários não parece ser da mesma planta da postagem principal... compare, as folhas são bem diferentes :)
Mas adoraria que entrasse no grupo plantadores cariocas. Whatsapp
Mas Adriano Maruyama Graduado Maestro, há Andira com folhas opostas?
mas aew quem tem que fazer a propaganda dele, é vc. Como vou por suas fotos no meu face e fazer propaganda com as coisas alheias?
mas afinal de contas, é comestível ou não?
Mas afinal essa Cila cura hemorroidas ou causa hemorroidas?
Mas afinal o que está pra ser avaliado, a difembáquia ou o filodendro de folhas finas?
Mas afinal o que vale Teylor Myrcine ou Rapanea ? Tenho visto como sinonímias
mas afinal qual o hábito da planta? é de uma árvore? de um arbusto? um cipó ?
Mas afinal que especie e?
Mas afinal seria o que? Solídago?
Mas afinal, lendo todos os comentários chegou-se à conclusão que é uma planta invasora, assim como nós seres humanos que invadimos todos os eco-sistemas e destruímos tudo, bem pior que certas plantas que podem ser controladas e a gente não. Enfim, qual é o nome da planta?
Mas afinal? O que são esses "pasteizinhos" da foto da Rosemeire?
Mas afinal... atualmente estão sendo ainda utilizadas as duas espécies (A. colubrina e A. macrocarpa)
Mas agar sangue ou o da receita do vídeo no modos operandi do vídeo é o ideal.
mas agora é raro encontrar na natureza
mas agora estou entendendo que voce se refere a pbulicação de Soly Oliveira
Mas agora garanto q ficará fácil p vc.
Mas agora já sabe,não se martirize amiga,é assim mesmo,bom que procurou ajuda. Vai ficar lindaaaa bjs
mas agora ja to contente e vou produzir umas mudinhas heheh
Mas agora notei uma coisa, essa planta que você citou é epifitica, e essa da foto estava no chão =| mas visto a semelhança do fruto, deve ser algo parecido
Mas agora pesquisei no gurugoogle e realmente aparece as duas com mesma santa..vai saber neh???
Mas agora que a maioria de Laelia e outras espécies afins passou pra Cattleya incluindo Sophronitis, você na prática pode considerar que essa beleza é um híbrido de catléia. Eu gosto muito desses híbridos que os orquidófilos puristas rejeitam como sendo ''orquídeas peruas'' kakakakakkakakakak! Foto Orquidário Cejarte 
Mas agora,  como você agradeceu, vou pensar em tinha _é sério _, no meu momento de contemplação noturno. 💕
Mas agradeço a ajuda, vcs sempre sao prestativos, obg
Mas agradeço a informação!
Mas agradeço pelo abraço 😆😆
mas agradeço pelo relato
mas aguarde mais confirmação
Mas aguardemos mais opiniões...
Mas ai a cápsula vai estar boa quando ela começar a se abrir sozinha
Mas aí a questão crucial seria a autorização para a coleta. O transporte é ação secundária, uma vez que vc já tivesse a autorização em mãos.
Mas aí n ocorre a sp M. robusta?
mas ai n tem risco de apodrecimento?
Mas ai olhei aqui acho que é X. brasiliensis mesmo, confere ai http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php&especie=669
Mas ai que ta A Honra DO Leâo Leo Honor, pode ser uma hibridação feita com a brassavola fragrans, mas não ela propriamente dita. Por isso fica difícil saber. Da uma pesquisada por brassolaelia.
Mas aí vc está querendo que façam o trabalho por vc. Cadê o monitor da disciplina?
Mas aí, que é ele afinal?rsrsrs
mas ainda acho mais parecida a sua com a bico de pato
mas ainda assim... não justifica, né...
mas ainda assim...são lindas sempre!
Mas ainda está muito jovem. Sugiro que plante em outro local, caso ela ficar um pouco maior, terá esse aspecto aqui:
Mas ainda esta no vaso?
Mas ainda ficou o mistério..Seria a E. Cristagalli ou não?? A da Foto postada  pelo Althayr..tenho na minha região..realmentw a maioria nasce no meio dos Brejões e beiras de rio......adoraria saber se é de fato a mesma ou outra espécie....quando comparada com esta do Sul...
Mas ainda não consigo saber quem é quem. Se não for da brava, será maravilhoso! Porque tem muito por aqui. Ainda mais agora, com a moda da pimenta rosa. 🤓
Mas ainda nao deu flor.. :/
Mas ainda não me convenceu Daniel!  A família malvaceae é extensa, inclusive algodão é da mesma família e as fotos que mandou também já tinha visto, e não eram iguais
mas ainda não tenho certeza quanto a espécie ser essa pois são bem parecidas com as demais Prescottia
Mas ainda não vi flor...
mas ainda pode consumir ?
Mas ainda pretendo vê-la em seu habitat.
mas ainda sim, como disse, pode ser que nessa fase não seja o suficiente para conseguirmos identificar
Mas ainda tenho um pouco de duvida se realmente é longan.
Mas ainda to inseguro. rsrs
Mas alguem falou que era urucum , logo na primeira postagem .
Mas alguém sabe o que seria isso? Podem me confirmar o ID???
Mas alguém sabe qual a espécie? Seria palmeira solitária?
Mas alguém sabe qual tipo é? e a flor é comestível ?
"Mas alguem sabe se ele ta vivo?
Escapou da experiencia com saude?"
Mas alguem se habilita em identificar, agora com as fotos das ramificaçoes do caule???
Mas alguém tem alguma dica para tornar ela mais "cheia"? Talvez alguma poda específica
Mas algum palpite pessoal????
Mas alguma batata é né pessoal?
mas alguma coisa sobre ela
Mas algumas prefeituras proibiram ela e a tendência é expandir isso
Mas ali não é combinação. Pelo contrário... a beleza da foto é o contraste...
Mas ali não está especificando se é fruta, por isso perguntei.
Mas Aline. Como eu falei. Tem outras "erva de touro" e a que eu conheço é outra. Um dia acho uma planta e também vou pedir id. É um arbusto muito bonito e cheiroso.
Mas Allamanda cathartica tem flores amarelas! Não seria Allamanda blanchetti de flores vinho?
Mas amigo, porque você não aproveitou e tirou fotos de algumas flores? São muitas as Fabaceae que florescem nessa época e as flores são justamente a marca registrada, a impressão digital de cada espécie. Me parece ao longe vários pés de Aldrago (Pterocarupus violaceus Vog. #Fabaceae) mas não posso dar certeza. Foto Google 
"Mas Amita, a begônia que conheço tem a flor bem diferente! Veja:
http://www.cuidar.com.br/files/begonia-elatior-1.jpg"
Mas amo comer os frutinhos
Mas Ana, isso não é um brinco-de-princesa, mas uma lágrima-de-cristo vermelha (Clerodendron), os brincos-de-princesa são outros, são as Fucsias. 
Mas Anastácias tem pontas retas.
Mas André Salles a pessoa provavelmente nem plantou o mamoeiro, apenas nasceu ali, vc acha q ela está preocupada em maior valor comercial de uma planta? Ela só queria saber que mamão era.
Mas André vc já observou se pássaros comem desse fruto?
Mas anotei aqui pra pesquisar.
Mas antes uma árvore exótica do que  não ter árvores.  =)
Mas ao mesmo tempo ta parecendo uma Loranthaceae
Mas ao preparar o caruru, aqueles pendaozinhos que tem, se inclui no preparo do prato?
Mas aonde estão as folhas da Luehea? São bem características. Se a flor tiver androginóforo deve ser ela? Mas as folhas não batem.
Mas aonde estão os folíolos de Mimosa na foto?
Mas apenas as duas primeiras fotos que tem o caule acinzentado, as ultimas duas fotos da planta com o caule avermelhado parece outra especie!
Mas apenas parece
Mas aplanta era alta, ao menos um metro, ereta, de folhas coloridas?
Mas apresenta indumentos de coloração esbranquiçada. Creio que seja S. concinnum mesmo!
Mas aquela das matinhas aqui do sudeste, matas semidecíduas, aqui tem ela, e na Castelo Branco, é nativa né Arnaldo? Cordolyne  sellowi.
Mas aqui é mata Atlântica fechadona
Mas aqui em Sumare não tem nem no horto florestal     só vi 5 na cidade
mas aqui no Brasil ela se comporta né???
Mas aqui no sudeste, o ruim é achar o jambu e o tucupi. Pato dá pra arrumar :3
mas aqui tem no Brasil, vc encontra nos gardens, já é planta comercial prá gente
Mas arariba nao é amazonico?
Mas Arnaldo Rentes, nai há comi plantá-las?
MAS ARRIBA PUSIERON UNA FOTO DE PLUMBAGO CAPENSIS VAR ALBA.
Mas as 3 n me convenceram nas folhas e
Mas as das fotos é!
Mas as diferenças são mínimas. A minha parece mais "lisinha"
Mas as duad tem flores diferentes,  são da mesma espécie ?
Mas as duas fotos sao  da mesma, so dei um close nas vagens.
Mas as duas sao do mesmo genero?
Mas as floradas quando pegam o clima certo é um desbunde!
Mas as flores começam assim não ?
mas as flores dessa sao muito maiores
Mas as flores estão caindo! Será que demora para dar fruto?
"mas as flores não são venenosas... tem o preparo delas no novo livro do Lorenzi com o Kinupp sobre PANC's
vale demais a pena conferir! :)"
Mas as flores nascem pequenas Ingrid.
Mas as flores são estas ai...
mas as flores são muito diferentes, podem ser da mesma família, vou verificar a partir da família, obrigado
mas as folhas batem?
Mas as folhas da brasiliensis são mais largas. O fruto é bem parecido.
Mas as folhas da planta sugerida não condiz com as da imagem, Flávio. O que vc acha?
Mas as folhas da planta sugerida não condiz com as da imagem, Wenceslau Barros. O que vc acha?
Mas as folhas da que fotografei eram ásperas. é muito detalhe entre espécies que não consigo distinguir, mas estou começando....
Mas as folhas de Merremia são pilosas e grandes e a da minha planta peqeuenas e lisas.
Mas as folhas dela são maiores parece kakakka
Mas as folhas do tabaco não parecem tão partidinhas...
Mas as folhas estão diferentes. Pode ter alguma coisa com os massarocos da Ilha da Madeira.
Mas as folhas estão identicas
Mas as folhas eu ja postei acima, seriam estas 
Mas as folhas lembram a Billbergia alfonsi-joannis sim 
Mas as folhas me parecem iguais, ainda acho que é ela
Mas as folhas não estão me convencendo, principalmente por esse detalhe, parece uma folha composta, como a do ipê rosa. Árvores jovens de ipê rosa costumam ter um crescimento semelhante a essa da foto também. 
Mas as folhas não parecem Assa-Peixe!
mas as folhas não parecem, as da Cana glauca são mais cônicas proximo ao caule, seria alguma variaçao ?
Mas as folhas não são compostas e nem pinadas! Essas inflorescências são da mesma árvore que vc postou?
Mas as folhas q necessitam de sol, n é?
Mas as folhas realmente me deixaram em dúvida.
Mas as folhas sao diferentes da merremia
Mas as folhas são diferentes, então agora fico apenas no nome científico rs
mas as folhas são enormes, você tem alguma foto da basa das folhas?
Mas as folhas são essas? As que conheço tem folhas de bananeira!
mas as folhas tá mais pra stanhopea, mas a decisão fica com as flores
Mas as folhs parecem diferentes
Mas as fotos estão desfocadas, não tem como não confundi-las, com certeza não é pelas flores que vc está classificando a planta, talvez pelas folhas, porte, comprimento da haste floral, etc.
Mas as fotos ficaram linda mesmo assim.
Mas as frutinhas não são comestíveis né ? eu tb tenho as brancas meio transparentes.
Mas as glândula .
Mas as gralhas azuis enterram a semente na terra, não é?!
Mas as jabuticabeiras, temos por enxertia, O que acelera muito o processo.
Mas as larvas não vingam, as bromélias atraem libélulas e as larvas de libélulas comem as outras larvas, bem como aranhas, lagartixas e outros animais predadores
Mas as mães sim, Eveline Souza de Abreu... Mais respeito, por favor.
Mas as máscaras e artesanatos ganharam minha atenção.... Rsrs
"Mas as opções são essas, se for ficando parecida com as folhas das murtas vc já sabe de onde veio, se começar a aparecer folhas com as bordas rendilhadas, mesmo que discretas, são de algum citros que vieram da sua compostagem.
De qualquer forma parabéns."
mas as parece ter as duas no JBRJ
Mas as pessoas chamam tudo de junquilho  ou lírio 😡
Mas as pétalas são fechadas, não tem aqueles ''alfinetinhos" amarelos entre as pétalas. Imita uma rosa.
Mas as plantas principais ficou lá viu. Só tirei umas mudinhas
Mas as que conheço não tinham frutos com alas tão desenvolvidas. Tinha gavinhas?
Mas as que eu peguei pareciam estar realmente nao "prontas""
Mas as que postei é certeza ABSOLUTA tratar-se de um pessegueiro.
Mas as regras do grupo diz para darmos o máximo de informações possíveis sobre a planta postada. Muitas vezes falar sobre seus usos popular, ajuda a identificação; da um direcionamento  para as pesquisas, de quem está ajudando a identificar.  Assim como falar nomes popular tbm ajuda nesse sentido. Não significa que estaria dizendo para fazer uso! Estou errado?
"Mas as regras estão na página inicial do grupo : 
"" Orientações completas para postagem: https://goo.gl/0PsniX """
Mas as vagas são para que local?
Mas as vezes ela fica retorcida assim mas não é veneno
Mas as vezes estamos seguindo um raciocínio e mudamos no meio do caminho e sai uma vírgula a mais. Errar é humano.
Mas assim, eu desconfio de mim mesmo hahaha
"Mas atacada dessa forma, semi-destruída covardemente pela poda realizada por alguém que odeia plantas, jamais será senão fantasma patético, e nunca mostrará seu potencial ornamental.
Porque alguns ""jardineiros"" são tão arrogantes a ponto de acreditarem que seu sadismo possa ser remunerado? E eles estão certos, pois sempre há quem os pague para ter suas plantas deformadas, descaracterizadas, agredidas.
JAMAIS se deve cortar uma folha de palmeira que não esteja completamente seca!
Isso é simplesmente para ""mostrar serviço"". Jardineiros deveriam ser treinados, e constituir profissão valorizada e técnica."
"Mas até agora obrigado gente
Aguardo outras observações"
Mas até chegar aí já tá morta não tá não?
Mas ate hoje não tive a certeza da confirmação de ser C.speciosa ou C.pentandra (Samauma )
Mas atenção Carmen: Eu estou lhe mostrando apenas possibilidades. Esse modelo de semente não serve para caracterizar essas famílias, certo? Tem muitas apocináceas com outros tipos de sementes, assim como bignoniáceas.
Mas atenção: Temos mais umas 35 a 40 espécies e portanto pode ser uma outra Gordonia que por sua vez são confundidas com flores da mesma família (Theaceae), as Franklinia. E agora? kakakakakakakka. mas eu acho mesmo que é gordõnia pelas pétalas mais amassadas de franclínia. 
Mas atinge os fios de eletricidade.
Mas Audalio Mello Aspidosperma tem exsudação?
Mas Baccaris coridifolia assim como outras espécies de Baccaris é uma planta com folhas normais. Aqui está ele todo em flor e você já deve te-lo visto no campo achando que é um mato qualquer, quem sabe? 
mas bastante ornamental, tem muito por ai rsrs
Mas begônia tem esta flor?! Vc saberia qual espécie?
mas bem que gostaria. rsrsrs...
Mas bem que na hora de postar voce poderia pelo menos especificar o que voce quer com essa foto
Mas bem, alguém sabe que planta é essa? Se for ajudar, a flor é amarela!
MAS BIEN PARECE UN SENECIO SP.
MAS BIEN PARECE UNA ERYTHRINA COMO MENCIONARON ARRIBA.
Mas bipinada?
Mas Bixa não é Malvaceae, ou vc está generalizando a aparência da flor?
"Mas blz 
Sempre com cautela em tudo"
mas bom saber que os dois são nomes válidos
mas bom ver de perto, pode ser outra tb.
Mas c muita vontade do mato.
Mas Cabralea canjerana pendente? Não tenho a menor idéia!
Mas cacau contém teobromina que é tóxico para animais domésticos, tipo cão e gato. Será que não faria mal ao gado?! vamos pesquisar!!!!!
mas cada um é cada um
Más cadê as folhas em close para facilitar a identificação?
Mas cadê esse Jader que vocês apelam tanto e não aparece? Foi meu amigo no Face e depois pediu a conta e vasou na braquiária como se diz aqui no meu povoado. Isso tem tempos. O cara bom no nosso grupo agora é Jesulino Namba. Esse eu sei que aparece e dá conta do recado.
Mas cadê? Não aparece nada...
Mas cadê? Porque a Elaine não consegue postar as fotos?
Mas cambuca e o mesmo que jabuticaba? Tem mesma textura da polpa, mesmas folhas, mesmo gosto? Não conheço o cambuca, e igual?
Mas Cambuci não é uma pimenta?
Mas canjerana não tem cheiro, tem?
Mas cara ajuda a gente. Põe um ramo para que se possa analisar.
Mas Carlo Ponti, o Rio é quente.
Mas Carlos, as sementes mostradas não são grandes demais pra serem de amoreira?
Mas caso alguém tenha, ainda quero kkkkk
Mas Cellini Castro de Oliveira, Cnidoscolus inaequalis ainda é um nome válido né? Vc vai sinonimizar com C. albomaculatus?
Mas Celso Paiva, Qual seria esta das fotos ?
mas Celtis tem espinhos?
Mas cereja ele não seria redondo e pequeno? Eles tem uns 7cm de altura, e esse formato de abóbora :/
Mas certamente a forma como o ser vegetal se comporta  e interage mo meio ambiente tem muito a ver com a essência floral
Mas certamente que todos concordam que é uma obra de arte :) Infelizmente se os fungos prosperam o ambiente não deve de ser o mais saudável para os comuns mortais... por muito que se admire a beleza.
mas chegou na familia desculpe o erro  hahah
mas cheguei a ler e quando ia copiar pra ir pro Google vc tirou ahha
Mas cheia de espinhos....
Mas Chico, isso que você postou é outra planta, é pacavira (Heliconia psittacorum).
Mas citronela não tem cheiro de chá, não sei se eh pq conheço vela de citronela etc eh bem diferente o cheiro entre citronela e capim santo/cidreira.
MÁS CLARO IMPOSIBLE!!! GENIAL!
Mas claro, isso é mais por convenção, muitas pessoas preferem usar Leguminosae, mas o nome Fabaceae não é incorreto e vice versa. As outras são Palmae (Arecaceae), Guttiferae (Clusiaceae), Labiatae (Lamiaceae), Cruciferae (Brassicaceae), Graminae (Poaceae), Compositae (Asteraceae) e Umbelliferae (Apiaceae). Se o próximo código internacional não modificar esse setor, não há um mais correto que o outro
Mas claro, se possível...
Mas cmg ning pode em cipó?!
Mas coletando essa planta, você poderia me enviar duplicatas? :)
Mas coletei no mesmo local das fotos da postagem...
Mas coloquei a data e o estado.
"Mas com  aquele grandão que parece uma pera vermelha, Hugo, o Syzygium malaccense, tive uma experiência interessante.
Me apaixonei pela forma cônica e folhagem brilhante da árvore, mas da primeira vez que provei o fruto, achei isso mesmo que você escreveu. Da segunda, melhorou... e a partir daí, saí procurando. Adoro, acho refrescante como poucas frutas conseguem ser.
Até existe plantado por São Paulo e floresce, mas por aqui parece só frutificar no litoral e mesmo assim, poucos frutos vingam. Saudades de Belém!..."
Mas com a informação de exótica acho que fica complicado o plantio não é Claudio Santana?
Mas com a mama ateia e a mesma agua. Não vai faltar nutrientes/
Mas com certeza é uma Anacardiaceae
mas com certeza muita gente e botânicos devem ter reparado nela .... pois é planta comum e invasora
Mas com cheiro de tempero?
Mas com comportamento de trepadeira , Célia Goes ?
Mas com esse formato de corola?
Mas com esse padrão foliar é de Cupressaceae mesmo. Outra coisa que dificulta sua identificação é que muitas espécies vendidas como Thuja (tuia holandesa por exemplo) são cultivares de Cupressus macrocarpa.
Mas com esse tronco enorme? ?
mas com estipelas...
mas com nomes diferentes Mucuna Pruriens e Diocleia violácea.
Mas com o arco so da certo se vc comeca enquanto ela é bem pequena
Mas com o fruto tipo vagem nao deveria ser alguma leguminosa?
Mas com um látex?
Mas começa com uma diminuta núcula Kadu Pontes. Acertou. Ficus religiosa L. #Moraceae - Índia, Filipinas, Tailândia.
Mas como  mencionei,  nunca vi a floração.
Mas como alertou nosso amigo Tercio, cuidado na hora da auto-medicação, não é porque é natureba que não faz mal. Tem 3 dias atrás, não sei se vcs acompanharam na Uol Notícias, um jardineiro jovem de apenas 33 anos morreu em Londres pelo manuseio (suspeita-se através do pai do rapaz) sem proteção uma planta muito venenosa comum nos jardins ingleses, o Acônito.
Mas como aroeira conheço outra planta inteiramente diversa. Os nomes vulgares...
Mas como chama? Como cuido dela? Um inseto acabou com ela.
Mas como disse respondendo ao comentário do Cláudio, meu objetivo não era propagar. Apenas achei a planta bonita e queria fazer um bonsai.
Mas como diziam os Instrutores da Guerra na Caatinga, não tentem fazer isso em casa.
Mas como é a folha desses frutos??
mas como é um grupo de identificação botânica acho que essa pergunta deveria ser pra um grupo de pessoas q conhecem melhor sobre o isso
mas como eh bem poca e to deixando no sol..essa agua evapora..e eh assim msm q ela tem se desenvolvido...por incrivel q pareca...
mas como era a planta, vc não fotografou?
Mas como este Jambo não há igual. Desde criança eu sou fascinado por esta fruta. em nossa casa havia do branco, do amarelo e do rosa. 
mas como julgar , onde colocá-las?
Mas como minhas plantas já estão cheias de pragas, não posso esperar 15 dias, ja comecei a pulverizar uma receita rapida q fiz aqui. Fervi dois punhados em 2 litroa de agua... preciso salvar minhas plantas ta brabo a coisa
Mas como moderador eu acho que temos a obrigacão de ler todos as postagens e seus respectivos comentários por mais asneirentos que as vezes pode ser.
Mas como não tem gavinhas eu ficaria com Merrremia sp. #Convolvulaeceae.
mas como o nome diz é bem ácida kk
Mas como observei na foto esta no ambiente natural, é a natureza agindo então o melhor seria deixar como esta, a natureza sabe oque faz. :)
mas como os frutos não são aladas deve ser Paullinia
Mas como outros tipos de Inga podem ter sido espalhados pelo Brasil.  
mas como por foto é meio difícil até pode ser pq o fruto parece.
Mas como sempre falo: Cuidado com ervas! Não coma se nao tiver absoluta certeza que é comestivel. Algumas são muito toxicas. O fato da poney do vizinho comer nao quer dizer que roseta seja propria pra consumo humano. Mesmo que algum engracadinho colocou isso no google. Prefiro comer folhas de salsa!
Mas como será que se usa? Dá uma caganeira violenta! Depura até o cerebelo!
Mas como sou do oeste do estado aqui já não é nativa!
Mas como uma postagem do dia 04 de dezembro de 2014 volta assim com tudo?
mas como vc esquece essa dae jamis?
Mas como vc sabe que essa é de fluminensis?
mas como vem da China, não é o primeiro caso que enviam sementes de Centella, você ainda tem sementes?
Mas como você mesmo comentou Gil Custódio é uma tarefa ingrata.
"Mas como?
Que tipo de lampada?"
mas comparando as fotos das 2 espécies elas se parecem
mas comparando com outras fotos da net
Mas compensa, as flores são lindas!!! 
Mas concorda com o gênero Gomphrena? Há outras e também são variações fenótipas.
mas concordo com Tatiana, não desista por favor!
Mas concordo contigo que a da foto não é A. gratissima.
Mas concordo que devemos perder o costume de usar briófita para todas elas.
Mas confere as espécies do gênero Triplaris, pois lembra muito. Quanto ao nome popular, é muito relativo, depende da região.
Mas confira Acacia albida
mas confirme, pode ser outra ainda...
mas confirme...
mas confirme... :P
Mas conhece esta flor Hugo Arruda Castanho Junior,rs,rs
Mas conhecido na minha cidade como Grao de galo
Mas considere-se "apertado" através de um abraço virtual!:-)
Mas continua linda.
Mas continuarei a fazer pesquisas e prometo seguir as normas supracitadas.
Mas Cordão de Frade , tem somente uma haste!
Mas cortaram as araucarias, se arrancaram as outras eu nao vi, elas continuam lá
mas couepia tem a parate de dentro do fruto amarelo e esse ai é branco
Mas creio q a da foto é esta q o outri amigo disse
Mas creio que a maior parte das sementes já  foi liberada antes de as bolotas cairem
Mas creio que estamos no caminho certo, porque os caules e folhas são tão quebradiços quanto os da onze-horas.
Mas creio que o paricá é outra Shizolobium e não a paraibenses
Mas creio que sejam pivotantes
Mas cresce do nada?? Obrigada pela ajuda a todos
Mas cresce muito
Mas cresce muito rápido. Eu vou cortar o meu também porque está no muro do vizinho, mas no ano que vem estará do mesmo tamanho de novo.
Mas croton tem folha mais larga igual a essa aqui. 
Mas cru
Mas cuidado para não cair um desse perto de você. Dói mesmo.
Mas cuidado pra não tomar muita água crianças, pode acontecer isso: 
Mas cuidado, eu andei lendo que os ipês normais, não devem ficar perto de muros...
Mas cuidado, tomada em excesso é hepatotóxica
mas cumprem uma boa função, estava agora outra vez com pincel e agua de sabão de côco tentando livrar as sucupiras daquele bichicho branco...
Mas Cunoniaceae tem estípulas?
Mas Cupania sp. tem folhas composta e essa tem folhas simples serrilhadas.
Mas curcuma tem bulbo nao? ... essa nao tem... eh so raiz mesmo
Mas da dó!
Mas da família das bananeiras é, não?
Mas da flor sim, deve faltar alguma coisa eu também tenho uma a mais ou menos 5 anos e nunca floriu (o que eu penso ser pouco sol, já que esta planta tem preferencia por sol pleno) já vi as flores na internet, são pequenas e muito bonitas. Mas é esperar, já me disseram que leva anos para florir.
Mas dá fruto todos os anos os periquitos q frequentam aqui é q não me deixam comer
Mas da p observar as pontas das flores em formação aroxeadas. 
mas da p reconhecer pela glandula na base da folha como na imagem na letra A http://www.scielo.br/img/revistas/bn/v10n2/36f12.jpg
Mas da p ver algo no Splink. Se a nomenclatura estiver em cinza claro para Tibouchina é pq atualizou p PLeroma rs
Mas dá para colher em outras épocas tambem, porem na seca ela esta parada.
Mas dá pra cultivar. Rs
Mas da pra enviar pra SP Gilberto Vasconcelos?
Mas dá pra identificar se é mansa?
Mas da um belo bonsai né
Mas da uma arvorezinha de uns 1m
Mas da uma olhada  na busca
Mas dá uma olhada em Unonopsis, é só um chutometro.
Mas dá uma olhada no Asplenium ''crissie'' realmente confunde.
mas dá uma olhada no dilodendron bipinnatum
Mas dá uma sombra bacana!
mas daí ela tira nutrientes da terra q iria p a maior e mais vigorosa Gustavo Vega - como vc deixar galhos velhos suga nutrientes ...
mas daqui pra frente vou fotografar todas as caracteristicas para facilitar a id
Mas daria para saber são parasitas? Muitas árvore de SP estão com isso e muitas delas estão caindo..queria saber se a minha árvore tiver este problema... se for um problema...tenho que arrancar.
Mas de dispersão em dispersão uma hora chega onde nao deve
mas de fácil controle
mas de fato ela lembra subsericea
Mas de fato lembra também Lauraceae, mas se ver bem o cálice pentasépalo é de Solanaceae.
Mas de longe dá pra enganar mesmo.
Mas de novo?! rsss
mas de qual localidade?
Mas de qualquer forma a flor da Vernonia polyanthes parece ser um pouco diferente, pelas imagens que busquei. Mas enfim, você ja me ajudou bastante. Creio que estas informações ja me ajudam muito. Agora vou pesquisar se há possibilidade de reproduzir mudas por estaquia ou vou coletar sementes e plantar. Muito obrigado.
Mas de qualquer forma envie para Celso Paiva para confirmar ele vai gostar ele é fã desta planta.
mas de qualquer forma obrigado! Aguardo alguma dica da galera ae!
Mas de qualquer maneira muito obrigado... já tenho algo pra pesquisa....
Mas de resto e igual
Mas de toda forma, não tenho muito mais ifo sobre a planta
Mas de todo modo muito obrigado. Sou matemático, aí vê o quanto eu entendo. kkk
Mas de todos os agaves acho que esse é o mais precoce. Já vi florindo com aproximadamente 5 anos. Vai muito onde ele está se desenvolvendo, o clima, o solo, etc.
Mas de uma checada...
Mas definición ! No parece ser impatiens
Mas dei uma olhada na Youngia japonica, são bem parecidas mas acho que não são a mesma
Mas deixa a galera ir falando, pra todo mundo chegar em uma conclusão !
Mas deixa os universitários darem a palavra final
Mas dentro de casa ela fica com a pontas das folhas secas (marron) coloquei fora e ela ficou linda! se bem que aqui ela ficou protegida de vento e cresceu demais, Essa foto é de +/- 1 ano 
Mas dentro do vaso vc colocou terra normal?
Mas depende de para que campo exatamente estamos falando.
Mas depois que plantamos suspeitei que não fosse citronela...
Mas depois vou lá ver de novo aproveitar que tá chovendo! Obrigado
Mas descascado
Mas descobri, na pag 131 do referido livro, a B  Glaucescens que parece ser a que postei, pertencendo ao bioma Pantanal... será que estou errando muito???
Mas desconfio não ser Ficus, e sim Coussapoa microcarpa, #Urticaceae.
Mas desconheço a associação destes com algas.
mas desde já agradeço a contribuição de vocês
Mas designam a mesma especie?
mas desse tamanho?
mas desse tamanho? que eu lembre, os frutos de L. speciosa tem uns 3 a 4 cm no máximo e estão dispostos em panículas terminais.
Mas desta cor? 😳
mas detalhes só vendo o paraperigônio, mas não é puniceum.
mas deu p ver que os cachos são pendentes, depois... no meio do emaranhado.
Mas deve ser algum dos legumes não?!
Mas deve ser alguma solanum, eu acho... Se não me engano já tem ela postada no grupo
Mas deve ser da mesma familia.
mas deve ser ele mesmo (acho que são ramos jovens... a casca bate).
Mas deve ser ele mesmo, mto comum na arborização aqui do estado de SP
Mas deve ser plantado no chão, pois é árvore de médio porte e não é apropriada para vaso.
mas deve ser Rubiaceae, até pelo cálice persistente
Mas deve ser so uma variacao morfologica. Acredito ser C oblongifolia mesmo kkk
mas devo dizer que nesta foto ela está com nuances de cores mui belas....é criada a meia sombra?
mas diferentes rs
Mas diferentes!!!! Trazer fauna ou flora de um bioma para outro é crime ambiental!!! 👍👌
Mas digo o calor. Ate de manhã já está mais de 30 na sombra.
mas dizem que cura cancer
mas DMT sem inibidor de MAO, não funciona
Mas do pouco que entendo, acho que nao é planta de interior
MAS DO QUE ? HUGO ARRUDA CASTANHO JUNIOR
mas durante o tempo q fiquei la so vi esse exemplar, as vezes é melhor deixar ela quietinha la do que coletar, agora q ja foi desvendada a especie! =)
mas é
mas é
Mas é  comestível será ?
Mas é  muito menor que um bacupari
Mas é  uma marantacea. ..
Mas e a catleia rosa da direita também é purpurata ?
Mas é a Garcinia, ao que tudo indica. Obrigada, gente!
Mas e a id?
Mas é a mesma planta? Desculpe, não entendi.
Mas é a mesma vendida no mercado? Porque se for, a gente usa normal em vários pratos e nunca soube se era tóxica ou não!
Mas é a nomenclatura q define a planta rs
Mas e a outra piperacea, qual seria?
Mas é a Philcoxia minensis mesmo, o Availton acertou!
Mas é a pimenta de macaco?
Mas e a questão da inflorescência Igor? Na verdade nunca vi a planta masculina, já que a trata-se de uma espécie dióica. A inflorescência é igual para ambas?
Mas e aí?
mas é algo por ai... fotografar folhas e folíolos ajudaria um pouco mais, em detalhe.
Mas e amora essa ta
Mas é aquela bem do fundo?
Mas e as folhas escuras? http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3232
Mas e as folhas??? Ela diz ser mais alongadas.
Mas e as formigas?
Mas é assim mesmo, tenho uma dessa também
Mas é assim, não é separado.
Mas é baixinho, ótimo pra ter em casa
Mas é bem diferente do cajuzinho do cerrado! Rs
Mas é bem parecida. Pode ser do mesmo gênero.
Mas é bem parecido mesmo.
Mas é bem resistente. No meu bairro a prefeitura plantou numa rua principal, ninguém cuida e ela tá lá. Resiste a tudo.
Mas é bom checar na flora de SP as ocorrências para lá.
Mas é bom conferir!
Mas é bom para algo, medicinal ?
"Mas é bom para ter mais sementes...
Fumo é considerado uma plata mistica que espanta os agoros e tras fartura para a casa!!!"
Mas é bom repassar que nesse grupo não se deve induzir ninguém a consumir plantas não convencionais. Pesquise!
Mas é bonita de se ver ahahaha
Mas é bonita, perfumada, as abelhinhas gostam e desaparece a maior parte do ano.
mas é bonito demais!
Mas é cacto
Mas é cambucá
mas é certo afirmar esta espécie será?
Mas é cheirosa?
Mas é claro amigo, pode convidar sua mãe, seu pai, seus avós,irmãos, parentes e amigos que se interessam por plantas uma vez que nosso grupo está aberto para todos as pessoas independente de qualquer questão religiosa, racial, sexual ou qualquer outro seguimento da sociedade.
mas é claro é muito legal que todos participemos.....só um pouco humildade hahahah
mas é claro sigo sendo leiga total... hahah... 
Mas é claro!  O que escrevemos aqui é pra todos, pra ser divulgado mesmo. Os antigos mascavam as folhas do salgueiro pra aliviar a dor de dente.  Temos algumas espécies nativas mas não sei se teriam os mesmos poderes analgésicos.
Mas é comestivel
Mas é comestível a semente ou a mucilagem que a envolve???
Mas é comestível e saudável. Todos irão achar deliciosa Se encontrarem no campo, com fome :p
Mas é comestível também?
Mas é comestível?
Mas é comestível?
mas é comestível?
Mas é como enxugar gelo. Sao bilhoes nascendo sem parar o ano todo. Se eu tenho odio de ALGUMA coisa nesse mundo, é da leucena. Planta do demo
Mas é comum o título de "botânico" para pessoas que nem curso superior tem,  como os que trabalham com Homeopatia.
mas é conhecida como
Mas é considerada planta daninha pois pode enroscar nas hélices das embarcações. Além disso, ela dobra sua área a cada 6-7 dias, quando em condições ótimas de crescimento, chegando a produzir 480 toneladas de massa verde/ha/ano e isso impede a passagem de luz solar interferindo no ambiente aquático.
Mas é crarô que é
Mas é da dama da noite? Estranho a anos que cultivo e nunca ficou assim. .
Mas é da familia
Mas é de Mata Atlântica, sabe dizer?
"Mas é de uma ignorância abissal. 

Chega a beirar a má-fé, guria!!"
Mas é diferente da nossa tem galhos mais grossos.
Mas é diferente de amoeira
Mas e diferente, Familias botanicas diferentes! Rsrs
mas é difícil diferenciar, veja os detalhes
mas é divertido
Mas é ela mesma? As folhas se parecem, só faltou verificar as flores!!!
"Mas é ela obstruiu a cisterna do sitio do meu cunhado. As raízes cresceram todas pra dentro do poço, e estava ameaçando desabar tudo foi preciso cortar.
Ouvi vários relatos de encanadores que iam desentupir vasos sanitários e quando ia ver era a raiz da árvore."
Mas é ela sim: B. pauciflora; tem no guia do Lorenzi. T. grandiflora é liana e tem as margens das folhas "aculeadas". Tem uma foto dela que eu postei aqui no grupo já há algum tempo. A corola é mais profunda tbm
Mas é ele, mesmo! Conhecido em São Paulo por "lírio-de-são-josé".
Mas é em SAMPA!!!!!!!!!!!!!!
Mas e essa flor?
mas e essa folha avermelhada? é frio? defesa? é normal?
Mas é essa que se extrai a raspa pra escovar os dentes?
Mas e essas florzinhas amarelas... Acho q não é amoreira!
Mas e esse da foto? Tem umas 500 sementes ai dentro!
Mas e esses "frutos"?
Mas é eucalipto mesmo.
Mas é exótica de qualquer jeito.
Mas é exotica. Pseuderanthemum atropurpureum é a espécie tipica, essa seria uma variação para o verde. Acanthaceae.
Mas é fabaceae ctz
Mas é fruta ou flores?
mas é fruta?
Mas é fungo!
Mas e furado o fundo do potinho? Se n for a terra vai ficar muito molhada e a planta vai apodrecer! Ate garrafa pet serve como vaso..so cortar..furar o fundo e plantar!
Mas é Galinsoga sim. Não é Tridax.
Mas é interessante sempre que possível por o nome do autor/descritor/taxonomista que criou/sugeriu aquele nome. Para descobrir, visite o site Plantlist.com. Lá com qualquer nome de planta você descobre a sinonímia e o autor!
Mas é isso aí, obrigado galera !
Mas é isso que o Hugo colocou. Frutos comestíveis uma única vez, como dizem com relação a alguns cogumelos. Depois, não come mais nenhum outro e adeus mundo cruel. Fica só no cheirinho.
Mas é isso que o Lucas disse, G. macrophylla e pode ser  subespécie tuberculata.
mas é justamente por causa do ataque de fungos ou parasitas,que se usa de cobre
Mas é lamentável o desconhecimento que leva a algumas atrocidades. Em um assunto diverso, porém envolve o meio ambiente, mas especificamente na área de malacologia é a grande confusão que se faz na matança de caracóis nativos como se fossem o caracol africano, achatina fulica.........uma pena...Assim seguem com a flora, uma planta que pode, ou entrou em extinção pela ação do homem poderia conter a cura para alguma doença. por exemplo. LAMENTÁVEL............
mas é leandra
Mas é legal saber os nomes científicos também, obrigada!
mas é linda
Mas é linda assim mesmo, pequena
Mas é linda essa planta! Que VC postou... Parece um araçá
mas é linda uahsuahsuashua
Mas é linda, atrai pássaros e vc ainda vai ter pimenta rosa sempre!!!
Mas é linda😍
Mas é linda😍😍😍
Mas é lythraceae que tem glândulas nas sépalas?
Mas é mamona! Mamoeira e o pé de mamão...nao sou conhecedora de nomes científicos mas brinquei muito com mamonas para falar com propriedade..
Mas é medicinal também? Serve para os rins?
Mas e medicinal?
Mas é meio diferente só sentindo o cheiro
Mas é melhor aguardar pela id correta. Não saia comendo nada que achamos ter identificado. Rsrs
Mas é melhorar fotografar à luz do dia
Mas é muito difícil achar a vagem (fruto) na natureza...
mas é muito difícil Cyntia Salles, já perdi a esperança de conseguir.
Mas é muito estranho a Reflora não sitar R. selollwi a principal espécie nativa.
mas é muito menor...conheço bem margarida
Mas é muito parecida. Eu conheço como uma espécie de urtiga.
mas é muito parecida. Pode ser A. semidentatus mesmo
Mas é muito peluda....
mas é muito perfeito, heim! que legal
Mas é muuuito cheirosa, principalmente a noite!
Mas é Myrtácea? Olhou a folha contra a luz pra ver se tem pontos translucidos? A folha ao ser esmagada produz um cheiro bom e forte?
Mas é Myrtaceae ?
Mas é nativa?
Mas é nativa?
Mas é nativa. Acanthus mollis é européia, além do mais já pesquisei toda a família Acanthaceae.
Mas é nativo no sul de Minas Gerais, na serra da Mantiqueira
Mas é necessario cicatrizar bem os cortes durante uns 7 dias para evitar podridão no tecido mole dessa espécie mais ou menos suculenta.
Mas é necessário fazer um errata, uma correção. A foto da Carla Larissa que está sobre o estrado é Portulaca oleracea e não Portulaca grandiflora. P. oleracea é a Beldroega usada em saladas e podem ter variedade de flores grandes e atraentes. Estranhamente, a tal da Portulaca grandiflora postadas parece ser um híbrido entre as duas porqe a P.grandiflora típica tem folhas semelhantes a grãos de arroz. Vou  postar pra acabar com esse tormento! Portulaca oleracea (duas fotos) 
Mas é o Machaerium acutifolium?
Mas é o mesmo depende da região
mas é o mesmo fruto que o Wagner postou...idêntico
Mas e o nome científico ou até popular? Havia um comentário aqui que parece que foi excluído... ?!... Eduardo Oliveira, você não havia comentado sobre este post?!?
Mas é o nome científico, o mesmo que o popular?
Mas e o técnico responsável onde está ele? O mesmo deveria arcar com  a responsabilidade. Aqui na minha cidade plantam exóticas, espécies de sistema radicial superficial, em lugares de risco e entre outros. Ainda tem muito a melhorar.
mas é o xaxim bugio....
Mas é orelha de macaco mesmo acho
MAS É ORQUÍDEA?..
Mas é ótima para tratamento de câncer. Tem um grupo em São Carlos/SP que oferece tratamento com o latex desta planta.
mas é outra espécie
mas é outro tipo de cajú ?
Mas é para plantas nativas?
Mas é para trabalho de faculdade?
mas é parecida com a C. speciosa
Mas é perigoso ter em casa? Não tenho crianças nem cachorros
Mas é pilosa?
mas é pinada mesmo? ... pelas imagens me parece folha simples oposta ...
Mas é planta da mesma familia e bem próxima ao c.n.p.
Mas é porque eu tenho você nos meus amigos... Ai aparece mesmo hugo!
Mas é porque tinha branca por perto. As minhas dao uns gatos pingados. Depois de polinizei deu 100%. Eu coloquei cinzas nos pés delas, ficaram enormes
Mas é pra faculdade?
Mas é pra fazer comentários.Aqui a gente discute informações certas e erradas. Se não for assim e a gente não ter a liberdade para falar ou perguntar qual o sentido de participar do grupo? Eu não quero impor nada. Estou passando informações. Procure por favor o nome da planta: Euphorbia tirucali e confere se bate com a minha foto do aveloz. Procure no Wikipédia do Google que é um site mais confiável.
Mas é praticamente igual a Ipomoea triloba, o que separa as duas são detalhes das folhas, trilobadas nessa última espécie.
Mas e preciso podar! A maioria das plantas precisam de podas! Depois que os frutos amadurecem, o Pe definha. A natureza eh impressionante. Ela da o fruto para a perenizacao da planta, que e onde tem a semente. Na poda fazemos um atalho.
Mas é pulverização aérea, pesquise sobre chemtrails =)
Mas e quanto ao cheiro citrico? Ela tem tmb?
Mas e quanto aos pequenininhos nas rosas?
Mas e quanto de sol?
Mas é quase certo que o seu cacto seja uma Mammillaria sp como por exemplo essa daqui, Mammillaria gracilis. 
mas e quase certo ser a que falei
Mas é quase um!! Fora a minha hortinha que precisa de cuidados tbm.  Kkk
Mas é que eu vejo esta árvore há tempos e ninguém sabia me dizer o nome :-)
mas é que praticamente todos os mangostoes tem o biquinho. só achei mto pontiagudo. mas nao sou especialista. valeu.
Mas é real a coloração???
mas é reflorestamento ou árvore isolada?
Mas é samambaia!!!rs
Mas é sempre bom ter cautela
mas é sempre bom tirasr foto das folhas, o eitxo também é bem lenhoso!
Mas é sério caro Hugo. Preciso da identificação com urgência! Vou ter que fazer uma exsicata mesmo.
Mas é silvestre!?
Mas é sim
Mas é sim, essa é simples, tem a outra que é a dobrada
Mas e simples ...não terás mais duvidas ...os espinhos se originam na parte lenhosa interna do tronco ...os aculeos na casca! veja a roseira ..aculeo...a laranjeira espinho!...abraço
mas é só para pachystachya.
Mas é só um chute...
mas é só um palpite :)
Mas é só um palpite! De longe assim é difícil...
mas é tanta invasora que é foda
Mas é tão interessante quando o pessoal contribui com seus conhecimentos e experiências... Vários comentários foram removidos de uma publicação minha. Entendo que seja pra ficar dinâmico e nenhum post ficar de fora, mas é uma pena se perder a troca de informações
mas é Tibouchina pulchra e não Tibouchina mutabilis, que também possui pétalas com coloração mutável.... mas existem algumas diferenças entre estas espécies, veja os comentários acima...
mas é um alerta serio '-'
mas é um belo Ipê nesse loteamento :D
Mas é um Bougainvillea spectabilis
Mas é um chute.
Mas é um coco mesmo? Estou intrigado com essa estrutura.
mas é um convolvulus com certeza
"Mas é um santo remédio! Nativa da Mata Atlântica e do Cerrado: Colheita: Colhem-se os ramos com flores em agosto/setembro.

Princípios Ativos: Mucilagens, taninos, flavonóides.

Propriedades medicinais: Antiblenorrágica, antiflogística, adstringente, antidiarréica, antiulcerogênica, balsâmica, cicatrizante, colagoga, detergente natural, diurética, emoliente, estomáquica, expectorante, eupéptica, hemostática, hepática, laxativa, purgativa branda.

Indicações: - Chá do caule: angina, icterícia, úlceras, disfunções gástricas e da vesícula biliar, constipação, edemas, hemorragias bronco-pulmonares, afecções da garganta e das vias respiratórias, bronquites, tosses com expectoração sangüínea, catarros e rouquidão, cólicas hepáticas, diarréias sangüíneas, abscessos internos, hemoptises, congestões pulmonares, icterícia, angina, amigdalite. - compressas com emplastro do caule: furúnculos e feridas. Externamente em: - decôcto: gargarejos, úlceras, feridas. - em pó: cicatrizante, furúnculos, abscessos externos, irritações, queimaduras leves na pele..

Contra-indicações/cuidados: Evitar seu uso em pacientes com distúrbios da coagulagaosanguinea.

Read more: http://www.plantasquecuram.com.br/ervas/cipo-chumbo.html#.VS7GWPnF9cA#ixzz3XPXNegHj"
mas é um sapo triste, um sapo ti, um sapo náceo: olha nos olhos pra ver o que você faz . . . vou te ensapar, ensopar, ensapoar.
mas é uma arvore
Mas é uma árvore linda, dá flores amarelas e servem de abrigo para as caturritas.
Mas é uma arvoreta. Solanácea, sim.
mas é uma boa sugestão... ocorre no RJ? Infelizmente o Flora do Brasil 2012 do JBRJ tá todo tosco e não consigo mais usar....
mas é uma Dioscorea sp.
Mas é uma especie de arnica
Mas é uma grevillea?
Mas é uma interação muito interessante, geralmente entre planta e inseto: O ovo do inseto, e depois a larva, emitem sinais hormonais pra planta produzir tecidos diferentes e construir pras elas (larvas) um abrigo que parece um fruto.
Mas é uma Lamiaceae mesmo?
Mas é uma melancia convencional? Achei as folhas muito diferentes (semelhantes às de abóbora) e as frutas bem pequenininhas
Mas é uma mirtaceae , certo ?
Mas é uma orquídea sim.
Mas é uma pioneira boa para recuperação de áreas degradadas. Pior para medir o DAP é o maricá (Mimosa bimucronata)! rs...
Mas é uma planta epifita Gui Droppa, basta entrar no link acima e checar.
Mas é uma planta linda!
mas é uma planta que pra quem gosta de bonsai ela é boa, tem frutos e folhas pequenas, que facilita, mas as que tem folhas grades tambem da pra fazer
mas é verdade, arruda é bem frágil
mas é verdade, o calor aqui está chegando a 41°C, sem chuvas quando era para chover todos os dias, estiagem, municípios chegando a ficar isolados.
Mas é verdade!
Mas é verdade... Filipe significa frutos geminados, gêmeos, que nasceram unidos... então existem filipes de banana, de vagem, de outros frutos... Diz uma crendice popular que, se uma mulher grávida comer qualquer fruto em filipe, ela terá filhos gêmeos... a expressão vem do francês antigo, philippe, philippine, que originou filipe e filipina, em português, "sementes dobradas",  que é gêmeo, nascido em dupla... Este significado em nada tem relação ao nome próprio Filipe, que quer dizer "amigo dos cavalos", que se traduz também por "nobre"...
Mas Edna Maria Maciel Sampaio, o site do Reflora lista a Cecropia peltata apenas para a região Norte do país. Acho que pode ser a C. glaziovii  mesmo!
Mas eh Myrtacea .Tmb acho q tem dois troncos diferentes ai e um não parece ser dela
Mas eh vegetal ?
Mas ela da flor?
Mas ela dizia que esteve muito doente com anemia e tomou cha das raizes e se curou. Inclusive quando eu tive problema com muita perda se sangue e com cara de missa de setimo dia, ela fazia o cha pra mim e recomendava muito. Vamos ter que estudar isso!
Mas ela é a "comellina difusa". O Marco falou! Se ele falou ta falado! Ponto!
Mas ela é bem comum no Mato Grosso
Mas ela é bem diferente das plantinhas que nascem das sementes da murta
Mas ela é bem jovem! Ainda nem teve a primeira floração... Tarcisio Kurt Fehlauer
Mas ela é coloridona assim mesmo
Mas ela é exótica?
Mas ela é inocente. Lindas! Dá um aspecto antigo na paisagem. Vivem praticamente do ar usando as árvores como suporte.
Mas ela é muito alta para ser um musgo. Ou não entendi sua referência
Mas ela é oposta e não tem látex! o.O
Mas ela é ótima para proteger o solo, gente, quando o calor extremo bate. Ao redor de plantas delicadas, promove sombreamento excelente, e os grilos comem dela, deixando as taiobas verdadeiras em paz.
mas ela é plantada também geralmente em Campus ou praças... naturalmente na região Cerrado ocorre mais em matas de galeria
Mas ela é recente? Vou ver se encontro. Nem sempre posso acompanhar.
Mas ela está na lista de espécies ameaçadas só como status de baixo risco..
mas ela faz o que especificamente?
Mas ela fica bonita o ano todo
Mas ela fica grande? Pq esse pé aí está enorme, eu pensei ser a Kalanchoe brasiliense, será possível?
mas ela fica na sobra o dia inteiro
Mas ela foi plantada numa area especial, entao nao sei se é nativa
Mas ela já fez uma postagem sobre, Carmen. Creio que ela tenha quisto aproveitar que eu estava identificando a Magnolia e achou que eu saberia identificar a dela. Infelizmente sou apenas um amador e bem limitado.
mas ela lançou uma mudinha. tem até folhinhas nela
mas ela n cai mto certinha q nem essas fotos do google n...olhem como ela ta! ela tem tipo um caulezinho principal mais grosso....n parece?
Mas ela n é de semente? Não seria mais fácil por semente? Já q por estaquia n ta dando, tenta por semente :-)
Mas ela não é da caatinga, é da floresta de tabuleiro.
Mas ela não é nativa do Brasil.
Mas ela não é tão saborosa não.
"Mas ela não é totalmente roxa. As folhas são verdes o talo que é arroxeado. 
Estou amando esta planta,  estou aprendendo tudo de hibisco."
mas ela não havia dito que as folhas são compostas?
Mas ela não tem o troco gordinho como a Moringa, assim: http://www.plantzafrica.com/plantklm/moringoval.htm
mas ela não tinha espinhos...
Mas ela nasce em Peruíbe? Acho que aí só tem B. adenopoda.
Mas ela nunca deu flores Manuela
Mas ela ocorre naturalmente no cerrado?
Mas ela pode ser arbusto também, e esse fruto me parece em inicio de desenvolvimento
Mas ela pode ser usada como um bonsai?
mas ela se adaptou bem em Niterói - RJ...fica na minha janela...mas não pega sol pleno
Mas ela tem cheiro bem forte?
Mas ela tem seu lado bom, o que muda é a dosagem, de qualquer forma é melhor não utilizar https://sites.google.com/site/neriumoleander2011/usos-na-medicina-tradicional
Mas ela tem um nome brasileira?
Mas ela tem um nome comum?
Mas elas crescem e ficam assim...super frágeis! Elas pegam de galho e todo ano me enchem de alegria! 
Mas elas entendem mais de ecologia do que muitos de nós.
Mas elas estão completamente livres de pulgões. A floração compreende os meses de setembro e outubro.
Mas elas estao no pe das plantas!! E devorando as raizes e folhas!
Mas elas ñ estao com cara de Vriesea.
Mas elas n pareciam ter pelos ou tricomas no fruto
mas elas ocorrem tbm no quartzito, na verdade o que eu percebi na minha moastragem é que ambas as litologias compartilham similiaridade florística em termos de famílias e gêneros, as espécies é que vão mudando, ao menos foi o que percebi, vou olhar no granito e no arenito depois
Mas elas produzem sementes ? Fico com receio de  comprar e nascer capim.
Mas elas sao da mata atlantica? Eduardo Lf
Mas elas são regadas com frequência e estes últimos dias tem chovido bem até , por isso estranhei
Mas elas também gostam de Clusia fluminensis que é muito mais fácil de ser adquirida que C. lanceolata.
Mas elas tb habitam e embelezam campos de altitude no Rio de Janeiro no entorno do Pico da Maria Comprida em Araras...Secretario, distritos de Petrópolis. Alias note-se que tb ao longo da BR 040
Mas elas vao virar uma coisa só? Nao tem como separar, tem??
Mas elas variam mesmo de cor e resistência do tronco?,  pergunto porque a mais apreciada era a de tronco marrom claro (seria uma fase da planta?).
mas ele disse que esta maduro e todos sao pequenos.
Mas ele está junto com outra planta né?
Mas ele não morreu disso, espero, mas poderia ter morrido. A "samambaia-das-taperas" (aliás, deliciosa!) é responsável por muitos milhares de mortes evitáveis na China, na Coréia e no Japão, por causa de cânceres provocados por esse acepipe.
mas ele num cresceu muito e tava dano fruto adoidado!
Mas ele pegou as fotos da internet. Seria aquele araçá-boi da amazônia?
Mas ele só perdeu as folhas depois de 2 anos,tinha uns 2,3 metros já.
mas ele ta fraquinho capaz de nao ir pra frente :/
Mas ele vai aprender a não fazer.. Hahah. Igual eu aprendi.. Pois não tem necessidade alguma. :D
Mas eles estavam "irrigando" a cada 2 minutos com vaporizadores. Mucho loco.
Mas eles mandam de cima nem precisam pousar. Rsrs envolto numa camada generosa de adubo orgânico fresco!
Mas eles não são iguais perante minha horta, Leandro Meira. Como disse a Daiana Santos, destroem todo um trabalho que demorei meses pra fazer. São asquerosos e nojentos sim,
"Mas eles recolhiam esses tubarões para comer.?
Era uma caçada?"
mas eles são tipo um ingá com um arilo branco por dentro e abaixo direita são as flores
mas em 2015  fui questionar no centro de visitação e eles me disseram que nao era da flora local e estavam erradicando
Mas em compensação você tem as sementes da verdadeira que é tão linda quanto não é mesmo?
mas em grande escala precisaria de plantações de aguapé, o que retornaria ao problema de monocultivo.
Mas em homeopatia tudo é reduzido a moléculas e a coisa vira outra coisa, já tomei arsênicum como remédio de fundo.
Mas em outras palavras seria um suculenta essa q eu postei?
mas em pinheiros temos alguns exemplares de santa barbara. tem flor amarela ?
Mas em qual cidade/Estado? É uma Malpighiaceae, o Rafael Felipe de Almeida talvez possa ajudar.
Mas em todo caso, n tenho certeza sobre o cultivo
Mas embaixo tem folhas com riscos verdes, e a Tradescantia pallida purpurea não tem...repara na foto....
Mas encontro nele a categoria sucessional da espécie?
mas enfim ... essa aí vc conhece ? posso comer com os pepininhos ou não Celso Paiva ?! kkk
Mas enfim, respeito a postura da ciência acadêmica e aqui estou eu participando de um grupo bem representado apesar de aberto a curiosos e amadores como eu. Mas não gosto de tocar nas plantas dessa maneira, é uma postura mais filosófica do que científica e deixo claro, não estou de maneira alguma defendendo ou condenando as formas e as  armas que a botânica usa para auxiliar os estudantes em campo.
Mas então Andre, eu agora fiquei na dúvida, eu que estou errado? Aquele cucuruto de folhas com as frutinhas tudo indica que é uma dracena-arbórea.
Mas Então é xanela de velho estas da foto? Uma ainda é pequena
Mas então ela é nativa mesmo? Porque meu amigo chamava de musgo japonês
Mas então Hugo! A minha é uma verdadeira pitaia também. A unica flor que deu ate hoje foi bem dessa ai. So que agora ela subiu no pe de anjico mais alto do meu bosque. La em cima esta ficando linda. Talvez floresça! Uauuuuu! Vamos ter pitaias nas nuvens!!!!!
Mas então losna do fazendeiro tambem não é, olha só https://www.fmcagricola.com.br/conteudo/produtos/10928_2_2012.jpg
Mas então mesmo sendo fibroso e duro posso tentar fazer doce ou o fato de não termos a vespa faz com q ele seja venenoso p comermos, ainda q cozido? Muito obrigada pelas informações.😄
Mas então podemos comer? Ele não fica comprido como os quiabos que encontramos em mercados...é sempre assim, pequeno e gordinho
Mas então seria um chamado popularmente aqui no Brasil de "Boldo", correto?
mas então, e passa longe do durião, ele é duro e tem espinhos, esse fruto não
Mas então.. Na hora eu pensei q fosse, mas nunca tinha visto pitaya com esses espinhos.
mas era bom dar uma olhada na superfície de baixo da folha (se tem pelos ou se é glabra, dai no caso seria A. cordata).
mas era bom ver mais fotos.
Mas era em ambiente natural?
mas era proximo a umidade alta, não sei a aexigencia qto a temperatura mas parece muito. essas folhas tem uns 10-13cm?
Mas eram folhas características de espécies de Virola
Mas espera aí. Estamos vendo duas plantas. Parece uma liana, talvez uma Malpighiaceae, e a árvore em si com folhas largas que me parece ser de um Tapiá (Alchornea triplinervea). Então eu acho que é uma trepadeira ou liana que subiu para o tanheiro.
Mas espera secar
Mas espera um pouco, nem sempre elas estão com flores!
Mas espere mais depoimentos da galera do grupo.
Mas espero ter contribuído.
mas essa aí aparece como Cytisus scoparius
Mas essa aí também é Longan.
Mas essa arvore lembra muito a nossa aroeira, a casca e as folhas são muito parecidas!!!
Mas essa árvore não é pau-brasil, é o tento-carolina ou falso-pau-brasil.
Mas essa árvore, as formigas atacam, não é repelente aos insetos.
Mas essa bignoniaceae  que VC disse tem 5 foliolos.
mas essa castanha é comestivel?ou é apenas o fruto dela?Fernando Sciammarella Pereira?
Mas essa colorido dá uma aparência de apetitosa. Hummmmm. 8-)
Mas essa com o fruto foi esse mês.
Mas essa da foto é  Sorocea mesmo..
Mas essa da foto é do tamanho de um grão de feijão vermelho (desculpem, esqueci de colocar algo próximo para ter noção de escala) só tenho este fruto e outro verde no pé, rsrs! Se não poderia mandar a semente!
mas essa da foto tem oito, não?
Mas essa da frigideira tá queimada.
mas essa daí não está aberta.
Mas essa diferença que vc esta falando Eduardo Lf, provavelmente é de raça apenas não? As especies sofrem pequenas adaptações em virtude de sua localização geográfica
Mas essa do vídeo é a verdadeira isso? Mimosa pudica com quatro folíolos.
mas essa é a mesma da anterior amarela/ aquela seria só uma casca/
Mas essa e a mesma especie q eu postei?
Mas essa é a mesma plumeria da família dos jasmins-manga?!
Mas essa é a primeira flor... Pode ser a explicação para o número de pétalas?
mas essa é a semente?
mas essa é bem diferente das tenulifolia q eu conheco
Mas essa é Brugmancia não?
"Mas essa eh a leitosina usada para câncer? Conheço quem usa e está ajudando no tratamento.
Eh  ou já foi da família do jasmim mangá?"
mas essa erva não contém nadica de ÁCIDO OXÁLICO E FORBÓIS ? ..... rsrsrsr
Mas essa espécie não é arbórea, é uma erva ornamental de porte baixo usada como forração de jardins. Pilea cadierei #Urticaceae. Não consta de nenhum livro ou manual de plantas tóxicas. Exótica.
Mas essa espécie produz frutos
Mas essa flor eh toda branquinho gente!!!! Será????
Mas essa flor não tem cheiro algum
Mas essa folha não é simples?
Mas essa foto aí não é a mesma planta que aquele suposto ipê né? oO
Mas essa foto não corresponde a Ruelia brevifolia que tem a corola inflada.
Mas essa foto não dá pra ver se tem aquela margem na borda como as taiobas precisam ter. Se tiver, é taioba, porque todas as outras características de Taioba ela já tem.
Mas essa ipomea carnea nao é arbustiva?
Mas essa n é história dessa sp. rs
mas essa n lembro o nome popular... acho que é a S. commersoniana
"mas essa na borda do prato é outra planta né?
pq ela tem o caule vermelho o.O"
mas essa não é a arbustiva usada em paisagismo, se não for da arbustiva eu quero sim Gui Droppa abs
MAS ESSA NÃO É AQUELA OUTRA TIRIRICA CONSIDERADO A COMESTÍVEL OU DE POR ENRAIZADOR
Mas essa não parece ser petúnia negra
Mas essa não tem flores, amanhã vou tirar uma foto mais de longe pra vc ver
Mas essa nomenclatura n é resolvida.
Mas essa Ora Pro Nobis é uma Pereskia mesmo. Pereskia grandifolia
mas essa parece diferente
Mas essa planta é outra coisa, aparentemente.
Mas essa planta n tem nada a ver com Eriocaulon
Mas essa planta tá sem pseudobulbos e as folhas não parecem com a O.maculata.
Mas essa planta trata-se de uma Kielmeyera coriaceae...o famoso pau-santo!
Mas essa postada por você ainda é jovem além de plantada em vaso,o que inibe seu crescimento.No chão chega fácil aos 3 m de altura
Mas essa q vc postou Eder Pereira,aparenta as folhas grossas ou tô enganada
Mas essa situação da perda dos espinhos acontece em todos exemplares?
Mas essa sua tem a folha mais cerrilhada!
Mas essa ultima foto não é da planta em questão né. É exemplo
Mas essas ai estão meio passadas. Elas sao branquinhas e leitosa!
Mas essas coisas pouco a pouco vão se dissolvendo e vai restar apenas na nossa memória. Pega um adolescente celulático de hoje e comenta: Mano, peguei uma mina hoje mó linda, mó cor de jambo...e o sujeito vai ficar olhando vc com aquele jeito de anus do avesso sem entender nada! Hahahahahahahahahah!
mas essas inflorescencias ai tao bem esquisistitas
Mas essas variedades são naturais ou "forçadas", Hugo?
mas esse  tubérculo  e espinhoso  tipo caroço de cajá?
mas esse ae tá com toda cara de S. cernuum
Mas esse ai é da Pereskia grandifolia, a que tem flores cor de rosa.  Se for essa e nao dá fruto. Experimente pegar pólen dos estames da flor com um cotonete e colocar nos pistilos.
Mas esse caule é bem diferente...
Mas esse Cryptanthus sp. eu tirei da página Michael's Bromeliads do Facebook, mas não dá pra avançar, tá tudo bloqueado.
Mas esse da da foto está meio passado já. Ou queimado de sol.
Mas esse é bacupari ne?
Mas esse é comestível ou tóxico?
mas esse é o caso do flamboyant?
Mas esse é o condomínio dos Smurfs
Mas esse é o nome popular dele, Shrek...rsrsrs
Mas esse é o verdadeiro ou o falso? porque tem o da casca grossa e meio retorcida, e tem o da casca fina e mais ereto.
Mas esse é um mais rústico.
Mas esse encontrado tem uma tampinha!
mas esse era pequeno
mas esse estudo recomenda cuidados, como todo vegetal ainda analisado <https://periodicos.unifap.br/index.php/biota/article/viewFile/1177/v4n4p75-79.pdf>
mas esse exemplar não tinha acúleos, os que eu tive contato apresentavam, eu sugeri C. leiostachya pela falta de acúleos... existe a possibilidade de não apresentar porque ainda é jovem?
Mas esse fato é atualizacão de nomenclatura. Vc quis dizer isso?
mas esse fragrans do nome não remete a nenhum arroma, não é mesmo?
Mas esse fruto está muito pequeno pode ser variedade, ou esse fruto se antecipou na maturacao...geralmente os frutos são grandes com quatro sementes envoltas numa polpa aveludada e doce quando madura...arvore de porte médio. Vou pesquisar mais...abs
Mas esse fruto não parece com o da foto, mas se for sorte a sua pq é uma delícia
Mas esse fruto não tinha cara de que ia crescer mto mais. Acho que ainda tá verde, mas o tamanho é esse mesmo
mas esse fruto... já viu um fruto com essa deiscência em Cupania?
Mas esse grupo é de taxonomia rs
Mas esse info basal acho q é caract. do gênero.
Mas esse info basal acho q é caract. do gênero.
mas esse lilás ta muito parecido com o roxo... hehe. Linda de qlqr forma :)
Mas esse livro é trabalho científico?
Mas esse minúsculas, as árvores estavam a pleno sol? Qual a idade da planta? Ela foi postada recentemente?
Mas esse não é o pepino bravo?
Mas esse nome "jasmim-manda" existe? Se existe, não há nenhum problema. É só registrá-lo como mais um fitônimo vulgar.
Mas esse novo nome......kkkkkkkkk que isso....kkkkk
Mas esse pó e excelente
Mas esse processo é com qualquer orquídea?
Mas esse rato ta virado no engenheiro!! (y)
Mas esse site é confiável? Vice recebeu exatamente o que pediu?
Mas esse tá um pouco diferente e dando trabalho pra localizar. Tem ele por aí com talinho vermelho?
Mas esse tbm é um tipo de limão galego. Rsrsrs, cada estado, com seu limão galego...
mas esse tem vários troncos
Mas esse vermelho esta estranho.
Mas esse, creio eu que não dá pra fazer refogado, pois é doce
Mas esse, Marco, é comestível kkk o efeito é nas papilas degustativas :)
Mas esses dependem de uma visão muito aguçada do indivíduo do grupo e da câmera fotográfica,  não é mesmo?
mas esses espinhos não são nada perto das armações espinhosas de Xylosma sp.
mas esses espinhos no caule são normais pra essa sp. ?
mas esses nomes populares, cebola brava eu conhecia mas os outros não.
Mas esses termos tem o mesmo significado em qq área rsrs
Mas está carregado Rogério... creio que dará uma boa degustação rsrs
Mas está daí. A fruta e.maior
Mas esta daqui faz bem mais de 13
mas esta é a aroeira mansa. não provoca alergia. A aroeira brava aqui na minha região Osório rio grande do sul é outra. De porte menor. vou tentar encontrar foto..
Mas esta é a definição da palavra no dicionário, Dayana Fernandes. Quem ignora  é ignorante: http://houaiss.uol.com.br/busca?palavra=ignor%25C3%25A2ncia
Mas esta é comestivel
Mas esta é da minha, diferente da sua
Mas está em inglês
Mas esta em um vaso, a arvore do viajante é enorme não é?
Mas esta espécie pode apresentar plasticidade fenotípica.... Quem sabe. Rubens Queiroz, o que achas?
Mas esta espécie q vc me disse tem folhas brancas e o que vc coletou não tem...
Mas está ficando rara. Israel Mário Lopes, a planta nasce da semente que cai, cresce, dá flores e os frutos(sementes), que devem ser colhidos quando secos. Se for retirada antes da planta secar, as sementes e a planta em si não nascerá mais no local. Por isso está ficando tão rara, de destruirem a planta. Antes, todos brincavam com isso na infância, era encontrado em qualquer lugar. Hoje, está bem raro. De se pensar.
mas esta flor não parece das petreas, k conheço.. hum  a flor lembra Congea
Mas esta foto é da Pinha, e não da Fruta-do-conde...
Mas esta foto tua aí de cima está meio diferente, pequena, delicada. é uma quesnelia também, deste grupo. mas não sei qual.
Mas está mais para o pinhão-roxo (Jatropha curcas), planta tóxica.
Mas esta não é a mae de mil... E a planta da vida
Mas esta não é exatamente uma trepadeira...vc olhou a foto geral da planta?
Más está no Cerrado, e tem aspecto de ser típica do bioma Cerrado!
Mas está próximo de alguma casa?
Mas está próximo de alguma casa?
MAS ESTA TAL DE ARVORE DO CÉU E Tipo praga,SE ESPALHA ,RÁPIDO,OS PORTUGUESES NAO GOSTAM MUITO DELA NÃO....
Mas está tão diferente de Tagetes...
Mas está totalmente fora da época! Cattleya loddigesii mesmo atrasada ou adiantada é pra junho a agosto. Pode ser Cattleya harrisoniana extremamente parecida com loddigesii. A foto é de agora? Tem que ver isso.
Mas estão tão frágeis, parecem imaturas. O fruto não abriu, estava caído no chão.
Mas estão todas verdes! Passo sempre por lá, assim que tiver nestas condições, eu te envio Diogo Barea Barea, muito linda está árvore, muito viva!!!
Mas estas daqui tem as folhas meio peludinhas
Mas estas são  de onde?
mas estava certo tbem, pelo nome pesquisei e estava certo os 2 nomes!!
Mas estava lendo q é nesse período ela fica assim, entra em dormência. Tem mt vídeo legal no YouTube ensinando como cuidar dela.
"Mas este pequeno bulbo na base da flor da foto não é uma fecundação ocasionada pela polinização?
To confuso rs"
Mas estes aí não são?
Mas estes galhos voltados pra cima e é esse tronco são típicos dele. =)
Mas estou a pensar que é uma espécie de Senecio. Acho  que Senecio jacobaea ( = Jacobaea vulgaris) da Europa. O que tu achas? Não sei seu nome vulgar em português, não é nativa da gente aqui do Brasil. 
mas estou curioso JU Francisco Etesão sem mais detalhes nas fotos não sei qual a espécie.
Mas estou em dúvida: muito sextavadas para paquira mas fora de local para andiroba!
Mas estou em São Roque....clima frio....
Mas estou fazendo minha parte para reverter esse quadro, plantei várias mudas aqui no sítio :)
Mas estou fechando com o que você sugere, Trachycarpus sp. Eu gostaria de ver se tem aquele estipe fibroso de Trachycarpus, parece que sim.
Mas estou inseguro pois lembra alguma Euphorbiaceae também.
Mas estou no time da Carmen Paixao, espero ansioso por métodos menos invasivos...
Mas estragou o meu com a postagem de baixo....hahahahahahahaha Fiquei encanado!
mas eu achei os folíolos um tanto diferentes quanto a forma tb http://fm2.fieldmuseum.org/vrrc/max/FABA-andi-cord-2037251.jpg
Mas eu acho mais provável ser do oleracea,  conhecido como açaí- do-Pará.  As mudas são mais amplamente produzidas.  Em Manaus,  por exemplo, a espécie paraense é muito mais comum na arborização urbana e nos quintais do que a nativa (E. precatoria), que ocorre naturalmente em igarapés dentro da cidade. .
mas eu acho q é !!!
Mas eu acho que Abarema não tem sementes ariladas, pelo menos as que eu conheço, uma ou duas espécies.
Mas eu acho que é aronia melanocarpon pesquise no Google pra vc ver e se vc tiver gostaria de sementes se possivel ok
Mas eu acho que é mesmo Philodendron sp variedade "aurea". Tenho eesa planta já bem grande e começou com essas folhas cordiformes.
Mas eu acho que estão estioladas de qualquer maneira, eu não conheço nenhum Cyrtopodium sp. pêndulo como acontece com outras espécies de orquídeas. Está longo e fino demais e não haverá sustentação para os pseudobulbos caso não for para a luz plena ou sol direto.
Mas eu acho que isso é uma Melastomataceae e não Gesneriaceae! 
Mas eu acho que não é essa não... A T. granulosa não é essa aqui? É diferente... 
Mas eu acho que nesse caso deu sorte porque esse legume é popular: Leucaena leucocephala.
Mas eu acho que o povo inventava muito esses nomes fáceis de inventar,pseudo indígena, vc vai pra Moema e tem curucucús, taracacás, perepequés...kakakakakaka
Mas eu acho que pode ser T. Argentea. Capitão do mato.
Mas eu acho que tá mais pra E. deciduum como o Diogo Bueno Kanouté falou
Mas eu adoro.
Mas eu ainda acho que não saberia usar essa palavra, não sei. É como aquela coisa "a priori" jamais usei.
Mas eu amo essa árvore!!!! E tem tb com a floração amarela, imagina a beleza!
Mas eu cansei , tem gente contra , tem gente a favor, democracia e assim. Rsss, cada fala o que pensa e se começa um debate. Fui!! boa sorte aos que ficam!
Mas eu comentei sobre a planta tbm, depois.
mas eu comprei daquelas sementea Pack, dai so n recordo agora oq foi q plantei..
Mas eu concordo!
Mas eu consigo sementes pra quem quiser. Tem certeza que isso não é praga? Aqui ta tomando conta do pedaço!
mas eu continuo afirmando ..... existe uma Catasetum com flor semelhante
Mas eu creio que é uma Cassia sp. (Senna). Senna occidentalis - Fabaceae. Há várias espécies de Senna com o nome de fedegoso, essa é mais uma.
Mas eu disse isso no meu comentário acima sobre os cedros! Que cedro conífera são os verdadeiros e que cedros tropicais são  parecidos.
Mas eu entendo porque sou musico
Mas eu entro e só vejo isso sem o resto.
Mas eu escrevi para este grupo...será que enviei para o grupo errado?
Mas eu estou conversando com a Íngrid numa boa Sueli! Cadê você?
Mas eu faço isso Juliano, sou maior caçambeiro do bairro pego plantas jogadas e replanto em áreas comuns, exóticas ou não.
Mas eu fazia esse sangue do diabo e não jogava nas pessoas.,.. e isso foi há mais de 40 anos atrás... para jogar nas pessoas usava papel de seda vermelho, aquele de fazer pipa...
mas eu fico gradecido pela ajuda =)
"Mas eu ganhei num vasinho, nem mexi rs
So aguei"
Mas eu ja tinha identificado como Polycias scutellaria. Se não foi com você foi por outra pessoa.
mas eu ja tive as duas versões desta planta em casa, tive da comum e tive da "mini", na verdade a mini cresce em tamanho da mesma forma que a comum, porem as folhas se mantem pequenas
MAS EU JÁ TIVE CONTATO COM ESSA PLANTA DA POSTAGEM DA MOÇA ... VIA HORTAS FEITA SÓ COM ISSO .... TEM UM PERFUME ESTRANHO ..... EM NADA LEMBRA A HORTELÃ PIMENTA ..... E VALE RESSALTAR DE QUE CONHEÇO AS FOLHAS DE MARGARIDA E DO COENTRO DE ESPINHO "CULANTRO"
Mas eu já vi igual essa no Maranhão. E também toda branca e a roxa.
mas eu já vi no campo ela como arbusto!
mas eu lembro que era horrível, como vc come isso , cruzcredo
"Mas eu li a discussão e foi o que entendi.
Caso você queira que eu interprete da forma que eu entenda como você entende, escreva desta forma."
Mas eu mesmo estou esquecendo que preferimos não falar sobre alimentação neste grupo....😀
Mas eu misturei com outras sementes e depois nao sabia qual era qual.
Mas eu moro em Barueri (SP) e não tenho a menor idéia da onde vc está! Pelo nome parece que vc deve ser catarinense, mas não quer dizer nada, meu chefe é Koetz e é de Cotia/SP.
Mas eu não aconselharia. Eu como cúrcuma diariamente, tenho os dentes amarelos, imagina então escovar e forçar com as cerdas a impregnação no esmalte dos dentes.
Mas eu não desenho lá essas coisas, hahahahah...brisa
Mas eu não falei que é para comer... Deus me livre... Loucura recomendar comer assim sem ter certeza!!!
Mas eu não moro em Teresópolis! :) E por aqui onde moro, eu não acho essa planta.
Mas eu não precisava de identificação a nîvel de espécie, só preciso de uma luz kkkk tipo como algumas pessoas comentaram indicando famíla, pra mim já está ótimo! Quanto as características vamos precisar voltar a campo para anotar (e saber também o que é mais necessário anotar). Então eu voltarei mais guarnecida de dados.
Mas eu Não sabia! !
Mas eu não sei qual é.... vamos esperar....
Mas eu nao tenho essa planta e nem sempre consigo viajar para o litoral norte. Quanto a Asteraceae postada pelo Andre Benedito (Montanoa bipinnatifida) parece mas nao e.
Mas eu nunca achei uma ao vivo e a cores. Parece ser bem bonita mesmo
Mas eu nunca o comi ou vi alguém comendo perto de mim.
Mas eu pergunto se não sãoais compactas, certo?
Mas eu posso estimular enterrando a ponta num vaso com substrato, mesmo ainda sem sinal de broto? 
mas eu procuro por nativas :)
"Mas eu qeria saber o nome delas...  eu nao sou botanica rsr 
Essa familia eh gigantesca"
Mas eu quero mesmo!!!
mas eu quero reflorestar com vegetação nativa da mata atlantica. será q a mandioca não vai ser mais uma invasora agressiva?
mas eu revi isso, aceito suas orações agora. Ainda estão disponíveis? Prefiro isso a brigar com você, de verdade.
mas eu sou cientista social, não biologa... só sou curiosa pra conhecer e aprender a diferenciar, não tou duvidando
mas eu tb tenho, ou pelo menos vou ter por aquii... fiz mudas grátis
Mas eu tenho certeza que é fênix (Phoenix canariensis) nativa da Ilhas Canárias e região arquipelar, bastante comum outrora em São Paulo e ainda se vê muitas delas de grande porte na Avenida Brasil tanto nos velhos palacetes assobradados (isso lembra Adoniram Barbosa...) agora transformados em bancos, bifês e lojas, como no canteiro central dessa avenida que termina no Parque Ibirapuera onde ainda tem muitas e estão por enquanto livres da praga que está dizimando as centenárias tamareiras da Madeira, dos Açores, Portugal Continental e Espanha. Plantamos e transplantamos muito essa espécie quando trabalhava com isso, hoje os exemplares tem preço alto, sempre acima de 5.000 reais.
Mas eu tenho medo de acabar de vez com a planta ...😩
Mas eu tenho quase certeza que tem um sapotizeiro por ali. Nossa... que saudade do JBRJ. Melhor lugar do mundo.
Mas eu tenho que colher as sementes maduras? E pra que serve esse pó?
Mas eu tinha plantado o alface mesmo Sabrina Thamago , demorou de nascer, acho que agora é! Obrigado pela ajuda ;) ^_^
Mas Evaldo Quirino, com folhas tão distintas?
Mas exatamente o que você gostaria que identificasse? Esse cipoal? As folhas do fundo?
Mas exatamente você gostaria de que nessa planta? Temos Sansevieria sp., Tallinum sp. talvez um Polygonum capitatum. Quer todas identificadas?
Mas existe diferença entre o isolamento do princípio ativo, até chegar ao seu protótipo, testa-lo e comercializar. O perigo e cautela se deve a utilização in natura como muitos indicam.
Mas existe licença para retirar da mata para vender ?
Mas existem amendoeiras nativas da Mata Atlantica, oy nāo?
Mas existem casos que a pessoa nao tinha como tirar foto na hora... ai fica dificil. Melhor as vzs so o fruto ou a flor do qie nada..
Mas existem famílias nas quais as "gibas" são normais, como nas Bombacáceas. É raro ver uma "paineira" (Ceiba speciosa) sem um intumescimento desses. Plantas assim são chamadas "gibosas" ou "ventricosas" (por lembrar uma mulher grávida).
Mas existem grupos que se dedicam a fungos no Facebook tb. Tua postagem seria mais adequada lá do que em um grupo dedicado a plantas.
mas existem muitas espécies de coleus...será que é essa? já ouvi falar de algo assim, mas nunca achei info
Mas existem muitas outras sp do gênero Bauhinia nativas no Brasil, muitas delas são lianas ou arbustos apoiantes.
Mas existem PDFs "legais", Marcos, e que são úteis, principalmente quanto a artigos científicos sobre a sistemática de algum grupo botânico.
mas existem...
Mas falando em "chatos", o IB ficou bem melhor graças a eles. Não sei quantos são, mas no mínimo tem o Hugo e o patrão da página.
Mas falando sério recomendo a remoção e replantio em outro local, pode danificar a estrutura, faz um bonsai ou planta em local aberto tipo uma Praça.
Mas falo na real. Plantariam couves a beira do cemiterio?
Mas falou, aqui aparece, kk
Mas falta pouquinho. Quem tem 99 mora na casa dos cem, dizia uma música sertaneja.
Más faltou a localização da planta e a data !
Mas faltou dizer de onde, né!
mas fasem da rama?
mas fato: só pela foto só chutes!
mas faz parte .... quem estuda botânica tem que ter em mente que as flores nada mais é que os orgãos sexuais do reino vegetal
mas faz parte as vezes faltam esses detalhes sobre a flor nas etiquetas
Mas faz tempo que não encontro.
mas faz tempo que não passo por lá, devem estar usando outra planta para cerca viva.
Mas fazem uns quarenta anos q nao vejo.
Mas fica atenta e não vá só! Eu não sei como ando o ambiente nesses lugares e o Parque da Luz infelizmente hoje está bem longe da tranquilidade de outrora...
Mas fica atento, tem outras espécies ainda de Turnera, algo tipo intermediárias entre essas que estamos sitando.
mas fica bem bonito :)
Mas fico com a siparuna!!!
Mas fico feliz em ajudar!
Mas ficou mais facil...
Mas ficou ótimas
Mas Ficus carica acho que não seria bem o exemplo porque ela tem folhas palmadas e não pinadas
Mas fique atenta que cada universidade tem um foco. Na UFRJ, por exemplo, é pura taxonomia. Outras universidades focam em ecologia vegetal, fisiologia, etnobotanica, etc... Se informe antes de decidir.
Mas fique de olho pois tem um tipo de lagarta que adora lírio! Eu experimentaria passar para um vaso maior primeiro.
Mas fique tranquilo, não é para uma pedreira não. É apenas um estudo para um laudo de flora. Estou apenas fazendo o meu trabalho. Infelizmente você não pode me ajudar, mas quem sabe na próxima. Agradeço antecipadamente.
Mas Flamboyant tem email todos os lugares.
Mas foi assim que encontrei na internet, pode provar kkkkk
Mas foi feito o plantio de várias espécies
Mas foi isso que sugeri.
Mas foi o suficiente pra mostrar essa Gesneriácea de origem africana Streptocarpus x saxorum, conhecido híbrido. Apresenta ainda a cor branca mais rara. Muito sensível ao frio devendo ser recolhida para dentro de casa no inverno. Foi de frio que perdi uma planta igual. Streptocarpus (fruto parafuso ) é um gênero que não ocorre no Novo Mundo concentrando-se principalmente na África.
Mas foi quando que você viu, Rodrigo? Porque se foi depois que eu denunciei é outro perfil que ele criou, pois aquele foi removido.
MAS FOI RETIRADA DE UMA ÁRVORE DE GRANDE PORTE.
mas foi só um palpite... disponha!
Mas foi vc q fez esta foto ou eh da rede ? .Outra característica importante da família eh o exudato leitoso ,em quase todas as partes da planta
Mas formato das folhas, fruto e nervuras batem né?
Mas formigas não são religiosas, nem se pode convencê-las da eficiência da sugestão?
Mas fraco
Mas framboesa é Rubus Idaeus Sérgio...
Mas galera, a S. actinophylla cresce como uma árvore, apresentando fuste ou ela permanece mais rasteira ? Porque essas que fotografei pareciam uma touceira enorme kkk
Mas ganhei de uma pessoa que conhece bem plantas e me garantiu que é araçá! Só que a pessoa morreu...
Mas Garapuvu também como popular aqui em Santa Catarina usa sem o "u" e é a árvore símbolo do estado.
Mas gazânias são margaridas Hermelindo Eugênio De Carvalho Júnior e não orquídeas.
mas gente é uma coisa óbvia, pra identificar algo precisa-se de melhores imagens e variadas fotos de todas as partes
mas gente eu postei o link do servico q ja existe no brasil faz anos kkkk nao precisa criar outro nao, soh ler os comentarios
Más gente, é identica a flor de uma pitangueira heim!!!
Mas gente...
Mas gente... um dos principais usos da botânica é medicinal e o q tem de mal nisso? E nao mandei ninguem tomar, serve tbm como alerta pra pessoas que querem se manter longe dessas experiencias já sabem q perto desse não devem chegar.
Mas Goiânia está no bioma cerrado.
Mas Google n é confiável. Tem muita coisa errada. Vc tem o link?
Mas gostaria de mais opiniões... Vou comer no almoço espero não morrer...
Mas gramínea possui flores, Renato Silva!
Mas grão de galo, quando procuro, não tem imagens da fruta que eu vi D:
Mas graviola com caulifloria? Ainda não vi nada assim com flores no caule em Annonaceae. São flores em botão? Vou reparar no pé de graviola que temos aqui.
Mas há algumas espécies de Jacaranda nativas semelhantes a J. mimosifolia, muitas das quais poderiam ser usadas para arborização urbana. Já vi várias vezes em áreas de cerrado uma que julgo ser J. brasiliana, mas o gênero é muito mais difícil de identificar do que parece...
Mas ha de concordar que eh uma especie invasora, e que se deixar toma conta de tudo.
Mas há G. guidonia com frutos tipo cápsulas arredondadas também, caro Odirlei Simoes! Abs.
"Mas há uma apostila simplificada e gratuita.
http://www.google.com.br/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&ved=0CB0QFjAA&url=http%3A%2F%2Fengenhariaflorestal.jatai.ufg.br%2Fup%2F284%2Fo%2Fdendroinv.pdf&ei=GsBCVbzBDbGBsQSj9YGgCw&usg=AFQjCNGp_NzyNZNX7B-Q590u0maU8kIHaQ&sig2=NqfLPZHPp7Sp_aydpx3lyA&cad=rja"
Mas há uma questão que suscita um bom debate: a questão monopólio do exercício da fitoterapia.
Mas há variantes na mesma especie.
Mas haema, não é essa Eduardo Mizuno ?
mas haja paciência, acho estressante uma pessoa pedir ID e logo vem muitos nomes que muitas vezes sequer fazem  referência a plantas e se tentar corrigir, muitos não leem ou acham grosseiro. Sou moderador de um grupo e de vez em quando excluo postagens que não se relacionam com os objetivos do grupo.
Mas Hugo Arruda Castanho Junior a orquídea parece ser uma Denphal!rs. Observe a foto número 4. Vera que tem pseudobulbo e que a inflorescência sai do seu ápice. O curioso é que realmente a flor lembra de uma vanda.
Mas Hugo, esse nome prá mim é novo, mas que parece parece...essa flor é pornográfica...kkkkkkkk
Mas Hugo, não precisamos apontar soluções, quem dera se a tivéssemos e se fosse fácil...o que quero dizer com isso é que assim como a sua geração teve um trabalho enorme pra reconquistar alguns direitos, principalmente porque naquela época  o "proíbido" ficou escancarado... é que nós, os jovens de hj temos que continuar a discussão sobre o que está proibido, descaradamente ou discretamente hj, a situação e "diferente" mas permanece, eu vejo estas discussões sobre proibição ( e ao meu ver e assim como os de muitos cientistas sociais e políticos, programas de saúde e segurança publica etc) que é uma política falha e que só pune e prejudica uma parcela (caso do helicoptero com 500 kg de pó). Pra não focar cansativo, continuar a questionar tais atitudes ao meu ver é dar continuidade ao "trabalho"que vcs fizeram. Proibir certas coisas é mais fácil que conscientizar acho que a nossa sociedade como um todo... e cada um de nós precisa tomar consciencia...abraços!
Mas Hugo, nas poucas vezes em que vi (nunca plantei) Cojoba, era essa do post, com folíolos estreitos e chamada C. sophorocarpa, inclusive no arboreto da ESALQ... Esse parece um "engano consagrado", periga até pelo Lorenzi. Vou dar uma olhada depois no livro; o meu é de papel e tá noutro canto...
Mas Hugo: a maioria dessas plantas, que se tenta provar que são "novidades", "alternativas", "não-tradicionais", são de uso muito remoto. As "pariparobas tem séculos de utilização em São Paulo e Minas Gerais. nada de novo sob o sol... Por isso não aprecio a expressão "plantas alimentícias não-tradicionais". Para mim o que é de antigo, para você é novidade, enquanto que para mim pode ser novidade que alguém use de forma tradicional essa ou aquela planta. Modismos não fazem Ciência.
Mas Hugo? Elas tem o tronco grosso! Como o butiazeiro so que é liso e mais alto.
Mas Hugo? Erva mate nao tem folhas agudas e nem espinhos. Será que entendi certo?
Mas identificar assim é mt arriscado.
mas ideologia não se convence com ciência. Nada do que falarmos para vc vai abrir sua cabeça para o fato de que o plantio florestal para produção é tão necessário quanto a agricultura. produzem além de biomassa, produtos químicos, celulose e madeira. ..
Mas Igor Luis, cuidado com os ambientalistas, muitos deles não tem oque fazer e causam alarde em tudo, se formos seguir tudo que os ambientalistam falam, teriamos que matar 90% dos seres humanos na terra, e fazermos somentes cultivos agroecológicos de pequena escala!!! Com eles não tem meio termo!
Mas Igor, é um exemplar bem lindo por dentro e por fora <3
Mas independente de um nome popular dificilmente há um nome científico. Andam sempre juntinhos.
Mas independente do nome..a pessoa que plantou tinha muito bom gosto..a casa uma tapera mas o jardim....
Mas informações  entra no site da empresa Instituto  amazônia
Mas ingá não tem que ter aquelas asinhas nas folhas (pecíolos alados) e qual tipo de ingá seria esse ?
Mas Ingrid ! isso que aconteceu com as mangueiras não é por causa de veneno , eu acho que pode ser uma doença que contagia as mangueiras
"Mas Ingrid Hubner: este é grupo de IDENTIFICAÇÃO. Por isso se deve usar, primeiro, o nome científico, que é o que identifica a espécie de forma inequívoca e universal.
Nomes populares são acréscimos locais, regionais ou pessoais, que podem ou não identificar e podem OU NÃO acrescer informações.
Se, por exemplo, eu digo ""boldo-do-chile"" para ""identificar"" a planta Vernonia condensata Baker, estou errando três vezes: 1. por não identificar a planta; 2. por não ser espécie chilena; 3. porque o ""boldo-do-chile"" é outra espécie, de outra família.
Importante é que o não-cientista não tenha preconceito contra nomes científicos e o pesquisador não tenha prevenção contra coletar e anotar nomes vulgares."
mas inhame n eh broto/raiz?
mas introduzidos ainda podem conter doenças, os híbridos naturais não tem a mão do homem
Mas isso ,não sei se é verdade.
Mas isso ai é uma flor menor que um real. Seria ipomeia também?
mas isso aí nao é guapuruvu nao, de guapuruvu eu entendo agora!
mas isso ai não mata a semente ? vc as guarda pra olhar....ou pra um dia plantar lá no sitío ?
Mas isso da flor ?
Mas isso é blog de paisagista rs
Mas isso é de comer ?
Mas isso é língua de vaca ou assa-peixe? se for assa-peixe é bom pra fazer xarope pra tosse. tenho aos montes, nasce por conta própria.
Mas isso é na citrocultura. P os leigos entenderem seria legal diferencial liquens em matas primarias e outros locais ( saudável)  e as culturas.
Mas isso é o básico do básico.
Mas isso é Orchidaceae?
Mas isso é outra história, vou deturpar o espaço botânico....kaakkakaka
Mas isso é só a família. Por essa foto não dá pra saber nem se é árvore, arbusto ou muda
mas isso é um conilon sim, a quantidade de hastes liberadas é bem característico, assim como as folhas que estão protegendo o caule (viradas para baixo), essa é uma das adaptações que o conilon possui para locais de temperaturas elevadas, diferente do arábico.
Mas isso é um debate Rafael. E é sim necessário. Me fez pesquisar mais, por exemplo. Se for tempestade, que continue me molhando hahaha
Mas isso é uma sugestão pela proximidade dos países pois o gênero possui mais de 100 espécies.
Mas isso eu apenas acho, não sou especialista. Pode ser que não seja do gênero Senna.
Mas isso não chega a ser um detalhe decisivo.
Mas isso não é a flor, são as folhas dessa Euphorbia. ;)
mas isso não é o cipó cruz e nem cruzeiro e nem outro denominado aruca
Mas isso não é uma semente, é um fruto alado e portanto não pode ser a maior semente alada.
Mas isso não pode se tornar invasora?
Mas isso não significa que seja o nome correto e faça uma identificacão de uma planta que ja foi identificada previamente.
mas isso ocorre muita florada ..... uma vez coletada as flores nunca mais irá se livrar dela
Mas isso pela foto não pode ser considerado regra. Minha catléia de 5 flores esse ano economizou e deu só uma flor.
Mas isso são folhas presas nos ramos não? Folhas opostas. Não me parecem folhas compostas. Veja só a dirença de uma copaífera, as folhas compostas de uma Fabaceae: 
Mas isso tudo está muito confuso! A planta que você está com os dedos é uma Pilea sp. - uma Urticaceae (já com flores). A rajadinha de branco é uma Fitônia - Acanthaceae, tem mudinhas de calâncoe nesse vasinho. Ao lado temos Malpighia ilicifolia (cruz-de-malta) - Malpighiaceae - não consigo ver nada que possa produzir algo como uma margarida.
Mas isso vai demorar... nao tem como replantar?
Mas isto é um pé de amoreira. Maiores detalhes: http://quintapedagogica.cm-lisboa.pt/uploads/media/Ficha_tecnica_amoreira.pdf
mas isto não é manjericão!!!!
Mas já a FFESP, disponível online (o vol. VIII saiu recentemente e trata de Leguminosas) considera como uma espécie a parte.
Mas já ajuda bastante né filho??
Mas já ajudou bastante, agora vou procurar as chaves e comparar com as demais que temos no Herbário
Mas já ajudou demais, com essas dicas fica mais fácil a pesquisa.
Mas já comeu a conserva?
Mas já daria pra sacar se eu soubesse do que se trata essas bananinhas aglomeradas.
"Mas ja descobri dois furos Henri, perdoname amico
Primeiro: o ditongo latino AE equivale ao ditongo grego AI. De jeito maneira se pronuncia como um E comum como afirma o autor, se assim não fosse pra que o AE? O som é super aberto como Jesus com sotaque nordestino: Je'sus (uso apóstrofo no lugar do avento agudo, meu celula não tem esse recurso fora de palavras prontas).
Vamos pegar um mesmo nome em grego e latim e ver a pronuncia: Kaisar = César
 Caesar = César. Botânico: Kamai = Came'. Latim: Chamae = Came' (solo, chão, piso, rente ao chao).
O ditongo no final da palavra muda o sentido e passa a ser plural equivalendo ao nosso S final: Uma palma, duas palmae (pa'lme').  Uma Apocynace, várias Apocynaceae (Apocina'cee')."
Mas já estava mesmo! Tbm sou contra aquelas lascas. Rs.. .rs.... mas engraçado que no tronco dessa árvore, só de esfregar o dedo já aparecem essas lâminas fininhas parecendo membranas.
Mas já estou em dúvida, os folíolos muito finos, pena estarem fechados, ajudaria.
Mas já foi. Eu mesmo comprei há uns 2 ou 3 meses. Creio que acabaram com os estoques. Nem estou achando qualquer livro dessa coleção. Quem quiser vai ter que esperar novas edições. http://vendasliv.sct.embrapa.br/liv4/principal.do?metodo=iniciar
Mas já já aparece alguém que a identifique, Mano Mono.
Mas já peguei uma florada dessa que chegava enjoar de tão forte o cheiro.
mas ja sabe q por la tem raíz.. é tentar ver se pega noutro canto 
Mas já ta anotada a dica...beijo e boa semana.
Mas já tá desse tamanho ela foi feito a poda radical e já tá enorme, não deveria ter florido já ?
Mas já to achando que é mesmo urucum...rs.
Mas já veio a completa antes que eu conseguisse terminar de digitar. Aí é perda de tempo, né? A Sueli tá um foguete. 8-)
Mas já vi delas em campos limpos bem abertos, sem outros arbustos próximos. Acho que pode parasitar ervas ou mesmo ser meio facultativo...
mas joão que olho é esse? eu pensei que fosse grama amendoim assim como a colega comentou, mas pelo tamanho achei que não...mas agora pela sua firmeza eu creio que é Medicago lupulina...valeu abs...
Mas Joice Lemos a pessoa tem que saber pelo menos o nome popular! Não tem tantas plantas assim numa floricultura como temos nos livros. Imagina uma pessoa trabalhando num mercado e não saber a diferença de um biscoito pra uma torrada. O cara da floricultura teria obrigação de saber diferenciar uma Hortência de outras flores. Bem, ele pode ser novato né? Mas então deve se informar com alguém do mesmo ramo. Imagina se o vendedor te vende uma planta tóxica como sendo medicinal.
Mas Juliano, parece que você tirou fotos de duas espécies diferentes. Poderia confirmar isso para mim? Observe as fotos, por favor.
Mas lá muitos tem, usam e não sabem o nome, os poucos que conhecem nome popular  dela é Cidro e apareceu o nome até de cidreira (que não é).
mas lá tá como Licania tomentosa sendo o nome aceito, o que não é mais válido.
Mas Lactuca virosa, pelas fotos, parece ser uma planta de folhas pequenas. Essa tem folhas bem grandes e chega a mais de 1 metro de altura quando em floração.
mas Leea rubra fica verde na luz. Só fica arroxeada se tiver na sombra
mas leia antes sobre podas de raiz, é tranquilo, mas só pode até 30% de cada vez... e eh bom procurar entender como que é que faz antes, qr livreto de bonsai ou video no youtube deve ensinar,...
Mas lembra mesmo...
Mas lembra um pouco Lafoensia pacari #Lythraceae  -  dedaleira. Foto internet 
Mas lembram mesmo, Carmen. Repare nas nervuras da folha de Medinilla. Elas se curvam, mas vão todas até o ápice. Essa é uma característica marcante das Melastomataceae, que a P. rigida não tem. Não sei o "nome oficial" desse tipo de folha, ou venação... 
Mas lembrando agora o fruto de Peltogyne é deiscente não é?
Mas lembrando que todos os frutos são comestíveis, alguns uma única vez...vc não terá uma egunda chance...
mas lembrando>
Mas lembre q  só sugeri o ID. Para determinar precisa ser um especialista.
Mas lembre-se que você está num pedaço de mata atlântica, não sei nem se isso aí é uma APA... parece que já tem planta exótica demais por aí, né? Tuas mudas vão pro quintal, já os pássaros podem dispersá-las no meio da mata mesmo. Sei que isso é um assunto polêmico, mas vale a reflexão  :)
Mas leu o conselho acima?
mas li uns trabalhos que falam que essa espécie só dá flores a noite, trem doido, e essas veja o horário, fotografei ao meio dia no sol trincando de quente, não tem nenhuma outra sp que seja mto parecida?
mas liliaceae e qual seria o genero, Pitcairnia,seria este
mas lobeira flor roxa
Mas logo, logo, vai precisar de ser transferida.
mas Lueheopsis não é, com ceteza.
Mas Lythraceae não deveria ter filotaxia oposta dística? Essa aí parece ser alterna dística. Aposta em Moraceae. Maquira sp. ou Brosimum sp. são meus palpites.
mas machuca?
mas maiores do que as da Leucena...
mas mamona é planta C4, tipica de climas quente. Se for weed, pode ser uma indica C3, tipica de lugares mais frios, como onde foi encontrada a semente (litoral SC).
Mas mandacaru tem bastante espinhos nos vértices, não?
mas mande somente as sementes,, se vier com poupa pode fungar
mas manja muito!!!! :) 😘
Mas manjericão roxo é ornamental ou serve como tempero também? Tem o mesmo cheiro do manjericão normal. Pq essa nao tem cheiro.
Mas manjericão roxo é ornamental ou serve como tempero também? Tem o mesmo cheiro do manjericão normal. Pq essa nao tem cheiro.
Mas maracujá não tem as folhas diferente? Tipo estrela
Mas Marcília Olandim a espécie está na lista de Quase Ameaçada de extinção.
Mas Maxillaria porphyrostele tem a coluna cor de vinho, na tem? Tive ela em cultivo. 
mas me contaram com tanta convicção q eu acreditei...bom saber! Valew pelo esclarecimento...
Mas me desculpe, Teylor Comunello, a intenção não foi d ofender, crime é o castanheira desmatar mais de 10 mil há e está aí d a habeas corpus livrinho desmatando mais
Mas me digam... a outra espécie, sem dúvidas é a Jerivá, né?
Mas me disseram que H. undatus seria uma das "três pitaias", então não é?
Mas me explica, tem maracujá que não é passiflora?
Mas me lembro de uma enorme na estrada q vai pra sao jose do vale do rio preto
mas me parece q a d.pintada também tem folhas compostas de 5... daí complicou rsrs... 
Mas me referi a estes mesmos, Titara e Jacitara, por exemplo... É isso aí que eu quis dizer... Valeu! Obrigada...
mas melhor observar mais frutos talvez...
Mas mesmo assim deem uma olhada nessa Pseudoxandra!http://ww2.bgbm.org/herbarium/view_large.cfm?SpecimenPK=84077&idThumb=280772&SpecimenSequenz=1&loan=0
mas mesmo assim não acaba. Já perdi várias plantas.
Mas mesmo assim não é engano, pois outras tentativas deram certo!
mas mesmo assim, quando for de novo dou uma passada pra ver, obrigado.
Mas mesmo pela aberração tem que esperar
Mas mesmo verde ainda?
Mas meu Ipe rosa não tem folhas enormes como esta
Mas minha alma já tinha ido pró vaso kkkkk
Mas morre...
mas mostra as flores, que guardam as principais características dessas espécies.
Mas mudinhas de gueroba também são a cara de Iridaceae mesmo rs Já confundi várias vezes...
Mas muitas pessoas não conhecem a maioria das plantas, Marco Antonio. Esse processo de afastamento do conhecimento tradicional se chama "erosão cultural", e tende a se agravar com a industrialização crescente (pode-se tomar um suco sem jamais ter visto a fruta), a extinção dos quintais e o êxodo rural. Quem só se alimenta de comida pronta pode NUNCA entrar em contato com salsinha. Quem já viu uma planta de arroz ou um tomateriro? Isso é chamado de "civilização"; eu chamo de PERDA.
Mas muito obrigado, aparentemente é ela mesmo!
Mas muito obrigado, pois foi pela sua ajuda que cheguei lá!
Mas muito plantada aqui no Sudeste para cerca viva
Mas n arrisco comer haha
Mas n consigo ver onde esta a id q vc me diz.... se puder marcar
Mas n é não Regina Helena Camargo,o caule é liso
mas ñ é! de longe pensei q fosse...
mas n irei
mas n parece tanto assim nao Ricardo...sera q eh msm?
mas n sei se permitem aqui
Mas n sei se so esta especie
mas n tenho fotos
Mas na botânica uma explicaçãozinha a mais sempre é bom. Quando eu perguntava a identificação de plantas, principalmente arbóreas, para os meus colegas e eles me davam o nome, em primeiro lugar queria o nome da espécie, e em segundo lugar quais são as características morfológicas que me permitem reconhecê-la. Como diziam num quadro humorístico, "gosto das coisas bem explicadinhas, nos seus mííííííínimos detalhes". 8-)
mas na descrição fala que tem odor de peixe
mas na exsicata as flores são muito parecidas
mas na natureza eles não existem? esses partes coloridos sao tipo híbridas? ou criados artificialmente pelo homem?
Mas na net o galego é este que eu mandei
Mas na realidade deve ser Sonchus oleraceus. E a postada Chaptalia nutans (Língua-de-Vaca). 
Mas na verdade não teve nada demais, tem pessoas que colocam coisa pior na boca!
Mas nada garante q eram larvas de dengue. Muitos outros insetos passam por essa fase...😉
Mas nada se compara ao gosto de roer o pequi, o patê feito da gema, é simplesmente divino, mas super chato de fazer, pois tem que cortar os frutos e os espinhos dificultam, mas vale a pena.
"Mas nada se compara com o tipo de queimação vindo do contato com a folhagem de uma espécie de urtiga existente no meu sitio  em São Pedro da Aldeia(RJ), cuja ardência (queimaduras) e, muita dor, é indescritível(junte-se com a dor local, com um tipo de comprometimento profundo nos órgãos internos). Os locais a chamam de urtiga limão. Sua folhagem se assemelha com a uma urtiga da caatinga na região nordeste do Brasil.E pela dor, que nos faz urrar,  certamente os seus pelos contém outra(s) substância(s), além do ácido fórmico (H2CO2). DICA: Se você  tiver a má sorte de encostar-se com os pelos urticantes de uma planta da família das urticáceas, aqui deixo uma solução:hidróxido de magnésio( muito conhecido como leite de magnésia). Aplique  sobre a região afetada e perceberá que a irritação será eliminada. 
O leite de magnésia alivia a dor causada pela urtiga porque possui caráter básico, ocasionando uma reação de neutralização entre uma base (leite de magnésia) e um ácido (ácido fórmico). "
Mas não  desiste da horta  não, eu tô  tentando  também. Te aconselho  a comprar as mudinhas já na hora  do replantio, na minha cidade compro as mudinhas já  prontas  em lojas de jardinagem. Abraços  e boa sorte.
Mas não "cura câncer" não.
mas nao a ponto de ficarem lisas. Vc já viu vagens de ipê amarelo ao vivo?
Mas não achei até hoje algo a respeito da morfologia das flores de Pimenta.
"Mas não achei muito parecida com a opposita, não.
Alguma idéia, dom?"
Mas não achei nada de Senegalia liana,só arbórea e arbustiva.
Mas não achei uma documentação que ajudasse a identificar com certeza
Mas não acho bom usar em arborização urbana. Ela é alta demais. Essa região tem muito plantio de guanandi.
mas não acho trabalhos taxonomicos a respeito, no e floras da china tem duas outras e não fala nada sobre a cor!
Mas não apresentam folhas compostas! Abraços!
Mas não coma por favor, mudei de idéia, e mesmo porque a gente tem outras coisas pra comer, não estamos no mato. Mas eu vou descolar uma receita num livro de ervas do mato cosmestíveis e ver como de fato prepara. Eu só comi as de Xantosoma.
Mas não confunda com a cidreira brasileira, a lippia alda. De flores parecidas.
Mas não conheço a outra planta que o Hugo citou
Mas não consigo pegar raminhos, Véro...rsrs vou ver se acho em alguma chácara que venda. ;) Véronique
mas não consigo uma imagem com as folhas roxas como a minha foto
Mas não consigo ver os pequenos espinhos na margem das folhas, entre os segmentos....
mas não contém forbóis apenas nas sementes? É uma árvore tão bonita!
Mas não cresce tanto assim. E não é só por isso, as folhas são completamente diferentes e se não me engano, a Caesalpinia pulcherrima parece que tem floração o ano inteiro.
Mas não custa alertar, como colocou o Julio Cesar. É para dar uma chacoalhadinha para melhorar a qualidade.
Mas não custa informar...esclarecer...se não o grupo não tem sentido...o grupo não pode servir só os bacanas...tipo os " entendidos" em botânica...biologia e mais os raios que o parta...
mas nao dá para certificar, tá longe
mas não da para ter certeza
Mas não desacreditando totalmente no ser humano pode ser que ela tenha pensado que era uma novidade (mas não é) no mercado, afinal a Holambra e outros cultivadores estão sempre com novos produtos.
Mas não descarta as Taxodiaceae. Tens que analisar melhor as folhas e frutos.
Mas não desenvolveram como deveriam,na mata desenvolvem mais e ficam do tamanho de uma pêra
Mas nao deu fruto
Mas não devemos fechar as questões com o conhecimento de agora porque pouco sabemos sobre os mistérios da vida porque afinal quem pode nos responder o que é a vida, o que seria o existir? O conhecimento sempre caminha vários passos na nossa frente, e quando a gente acha que o alcançou, lá está ele novamente longe. Algumas bromélias só florescem se estiver entre muitas companheiras. É o caso de alguns Orthophytos. Como elas sabem se estão rodeadas de mais plantas ou não a gente ainda não sabe, só especulamos como possíveis formas de neurônios, inteligencia, eletroquímica, etc etc. Tudo está em aberto aguardando o futuro.
mas não diz se os frutos são comestíveis ou não?! Lindas as passifloras.... !!!!
mas nao é
MAS NAO É
Mas não é  não.  😂😂😂😂
Mas não é "arborização" urbana, é paisagismo, jardinagem, algo assim : )
Mas nao é a mesma! essa tua vira árvore. Com lindas flores e frutos vermelhos.
Mas não é a mesma? Acho que sim. :)
Mas não é bertalha não. É uma árvore
mas não é bojuda
Mas não é caroço de abacate...é uma fruta meio áspera
Mas não é conversível né?
Mas não é da familia da pitanga
mas nao é dificil nao kkkkk consegui
Mas não é essa da postagem não, essa é Ipomoea cairica, muito comum e popular. Acho que a sua pode ser Merremia sp. 
Mas não é essa daí. Vc tem fotos das folhas da sua?
mas não é essa do pedido de id
Mas não é esse o caso, não daria p ninguém se esconder lá...
Mas não é este o grupo????
Mas não é exclusida de mata ciliar não. Ou é?
Mas não e goiabeira não
mas não é identificação? não é botânica? Não vi nenhuma referência ou indicação de uso, o que se pediu foi identificação... se está fora das especificações do grupo , é por falta de data e local... estou errado??? :o
Mas não é isso? A melhor maneira de analisar o drama de uma pessoa é se por no lugar dela; Eu sempre quando leio 30, 40 comentários fico imaginando como fica uma pessoa completamente leiga sem conseguir acompanhar direito enquanto todo mundo fica conversando paralelo, fazendo piadinhas (eu sou um) e as vezes até se zangando com um comentário e o coitado que postou a planta fica feito um idiota sem em quem acreditar! São poucas as plantas que dão unanimidade nas opiniões. A gente posta uma rosa. Todo mundo careca de conhecer vai postar; Rosa, rosa sp. Roseira, etc..mesmo assim sempre vai ter aquele sorvetão na testa que vai dizer..Camélia? kakakakakakak! Então imagina uma planta meio duvidosa a zona que não dá!
mas não é Joaquim Corrêa Prado, veja o tamanho da árvore atrás da palmeira....
Mas nao é lichia, e essa é nativa na mata
Mas não é mandioca, compartem a mesma familia em generos diferentes. As mandiocas são Manihot.
Mas não é melhor agora que ela está vigorosa?!?!
Mas não é mesmo. É jaracatiá.
Mas nao e nada disto nao. Vc nao entendeu nada. Falei de politicos fiz uma alusão ao momento que o pais passa, e fei uma receita financeira pois o texto e propicio.
Mas não é não. O guaraná dá uns cachos bem cheios
Mas não é o Abelmoschus esculentus (Malvaceae) o quiabo verdadeiro.
Mas não é o oposto? Desabrocha branca e depois murcha rosada? essa flor rosa da sua mão é ela no dia seguinte murcha, é comum as flores brancas adquirirem um tom diferente quando murcham.
Mas não é o salgueiro Salix, que tem folhas diferentes: 
Mas não é paineira as folhas são diferentes
Mas nao é palmeira. É da família da banana, heliconia, bastão do imperador.....
Mas não é Pitanga
mas não é pra qq bico hehe
Mas não é salvínia, só o hábito é semelhante. A planta é grande demais pra ser qualquer Araceae flutuante (exceto Pistia). Estou achando que é Limnobium laevigatum (Hydrocharitaceae). As Hidrocaritáceas é uma família aparentada com as Alismataceae, são da mesma ordem. Arturo dá uma espiada nesse post : 
mas não é tóxica? ou estou enganada?
Mas não é trepadeira não! 😞
Mas não é um cacto, apenas se assemelha.
Mas não é um mandacaru.
Mas não é uma Oxalacea ?
mas não é, acho que não chega a 50 % do tamanho.  me aguarde rsrsrs
Mas não é, o Musgo de Araucária é a otoridade nesse gênero. rs
Mas não é, querido.
Mas não é.
Mas não é. É uma especie de juá! Medicinal, porem tóxica.
mas não é. estudo e cultivo esse gênero  a mais de 10 anos.
mas não é... ai desculpa.... sou observadora e não botânica...
Mas nao eh uma liana ? se for ta parecendo um cipozinho mto comu no litoral chamado BATATARANA (Stigmaphyllon puberulum )
Mas não em identificação Botanica, meu amigo! Não podemos passar informações erradas. Pega mal pro grupo todo. O Celso Paiva. Já explicou ai acima.Então por que continuar no erro?
Mas não em Peruíbe e nem no Vale do Ribeira. Você está pressupondo que o Banisteriopsis muricata nasce na região sudeste inteira e não em certos biomas.
Mas não engrossam muito o caule, não vai ficar igual um pé de manga por exemplo. Fica esbelto e cresce mais pra cima do que pros lados.
Mas não entendi porque hidratar a semente faz perder.
Mas não era árvore Dio de Queiroz, e sim subarbusto.
Mas não era o tal Rosembergiodendron longiflorum identificado numa das fotos?
Mas não esqueça dessa dica. Eu fotografo tudo que posso. Só não fotografo o DNA. Para ter todos os aspectos dela. E, faça como eu também, mostro somente as fotos boas, né? 8-)
Mas não estou 100% convencida...rs
Mas não existe apenas "o" murici, são dezenas de espécies, um gênero bastante diversificado no Brasil. Augusto Francener, é Byrsonima mesmo? Conhece?
Mas não existe um grupo sequer no Face que, em algum momento, não dê um problema de "suscetibilidades". Ou as pessoas estão perdendo a capacidade de raciocinar, ou de ouvir ou de aceitar uma opinião diferente, ou acham que qualquer esclarecimento é uma crítica, ou acham que alguém está sendo preconceituoso. O mundo todo tá ficando  CHATÉRRIMO ou só eu que tô achando isso?
Mas não existem nem 270 espécies no Brasil, tá fácil... kk
Mas nao faz mal as plantas??
Mas não foi o que escreveu no post. Percebi que muitos discordaram do seu ponto de vista. Não precisa se justificar o tempo todo. Aceita.
Mas não foi vc quem tirou a foto?
mas não fui arrogante no comentario! fiz uma brincadeira! Acho que vc deveria ser menos brigão. Gabriel Martini Lemos
mas nao garanto
Mas não garanto 100%. Às vezes tem algumas variações morfológicas que pegam a gente. Tem que conhecer bastante a campo, para ter certeza das boas. E a foto não ajuda muito a ver outros detalhes com clareza. Mas no caso, acredito que para a Ângela talvez baste o nome comum. Não sei se ela precisa até esse nível. Mas é um bom exercício para mim.
Mas não mata as lagartas, as borboletas que elas vão se tornar podem ser fundamentais para polinizar suas plantas e manter sua produção.
Mas não me parece erva-de-passarinho. Pela flor, parece mesmo ser um Cestrum. Bom é ver umas flores mais de perto.
mas não me parece tão estranha não... talvez pela casca muito grossa... essa brotaçãozinha que tá muito diferente. alguma outra foto??
"Mas não me pareceu jasmim, as pétalas são diferentes. 
Sueli Azeredo, poderia ajudar? 
Hugo, sabe qual é?"
mas não muito boa
Mas não muito Tercio, a nova taxonomia tá judiando de mim. Esses novos gêneros, retorno aos primeiros batismos como deve ser de acordo com a nomenclatura mundial, tudo tá me deixando maluco. Eu estudo taxonomia desde os tempos do professor Joly (o pai do Joly atual) ou mais ainda pra trás! Mas estou lutando bravamente para assimilar os APGs. Gosto também de zoologia e a coisa nessa área também tá pegando!
Mas não necessariamente. Existem, mesmo, algumas que por não terem sido domesticadas continuam brabas. 8-)
Mas não o verdadeiro? Obrigado Daniel e Fátima
Mas não parece cana.
Mas não parece Cannabis.
Mas não parece hibisco! Ipê poderia ser. Hibiscus rosa-sinensis - Foto Ornamentals of Colombia. 
Mas não parece I. cairica porque as folhas estão muito grandes, tem outras ipoméias de folhas digitadas.
mas nao parece tbm nao..
Mas não pelas folhas, talvez uma planta da mesma família (Apiaceae).
Mas não plantei
mas não pode cortar o tronco, tire fotos depois..
mas não pode ser muito pq queima a planta, é um líquido mto forte
Mas não pode seroutra coisa, em casa planto para comer, adoro as bichinhas e a geleia delas fica top
Mas não posso afirmar porque pode ser alguma outra monocotiledônea.
mas não posso te dar todas.....porque vou mandar para UFMG
Mas não ppde haver uma certa modificação nesse fenótipo? Pois essa mesmo tem uma parte azul, nao completamente,  mas uma parte sim. Isso que me gera dúvidas. Plantas muito ornamentais como essa sempre podem ser alvos de hibridação,  modificação genética,  não sei. E também tem umas diferenças morfológicas nas Neomarica não?  Por exemplo,  a N. candida, a N. gracilis e a N. northiana são outras que são todas branquinhas, não sei diferenciar uahauahaua
Mas não reparei aquela flor. E repente não seja
mas não resolvemos a pergunta da foto?! ahhaha
Mas não são acácias, tanto que tem no nome cientifico o epíteto pseudoacasia (falsa acácia). Seu nome é  robínia. As acácias pertencem a uma outra subfamília das Fabáceas que são as Cesalpinóideas, Robinia como citei anteriormente é Papilionóidea.
Mas não são sementes, são flores secas. Da para ver umas com cálices e outras não
Mas não se acha Cármen,  será que ninguém do grupo não conhece alguma entidade, centro de pesquisa, aldeia que possa me indicar? Ou um sítio da Internet.
Mas não se esqueçam, tudo tem início com o planejamento ( se a espécie está adaptada ao local, etc) e a necessária análise de solo. Pelas fotos, as plantas estão saudáveis, não dão mostras de ataques de pragas; um detalhe a ser analisada é a proximidade e a altura da planta em relação à agua; coqueiros não gostam muito e têm dificuldade em produção quando cultivados em terras encharcadas, que é o que mostra a foto. Quanto ao possível problema de polinização, na região apontada, bem como nas fotos, existe farta biodiversidade nativa. Mas a melhor análise é de quem está no local, portanto, consultar um técnico ou agrônomo local, seria muito salutar. Principalmente para as árvores !!!! :)
Mas não se recomenda o consumo dessa planta, ela tem um látex, que pode causar irritação na pele, e por causa do seu sabor amargo, ela pode causar enjoos e vomito.
mas não se vê muito dela hoje em dia né.
mas nao sei de nada...vamos esperar mais alguem se pronunciar
Mas não sei dizer ocorre apenas no estado, Rosemarie Schossig Torres,vou aguardar a identificação
Mas não sei o nome  até já vi falar mas não lembro
Mas não sei o que acontece com ela pois ela floresce e secam as flores antes de virarem frutos
Mas não sei precisar,como digo,não sou botânico,sou convivente com alguns matinhos rsrsrsrs
mas não sei qual é, fizemos um enxerto, e a nova muda ficou trançada
Mas não sei qual.
Mas não sei se a da foto é das espécies nativas ou exóticas.
Mas não sei se é comestivel
Mas não sei se é verdade
Mas nao sei, nao conheco esta especie citada, procurei fotos na internet, foi so uma opniao e analise, as duas sao bem parecidas mesmo...
mas não sejam tão Severos! 
mas não sendo leviano, a vagem postada é muito menor que a de um flamboyant.... as vezes solta uma vagem menos, mas o normal é o dobro dessa ai.
mas não seria muito raro a ocorrência do hermafroditismo? Hugo Arruda Castanho Junior
"Mas não sou especialista, apenas sugeri...
De qualquer forma, de nada 😊 🤗"
Mas não tá parecendo ter ócrea..
Mas não te ofendi D:
Mas não tem aculeos e nem folhas com margens serreadas, Geisseli.
Mas não tem cheiro forte mesmo não Gabriel. Eu coloquei sem latex e sem cheiro. Obrigada pela ajuda!
Mas não tem espinhos 😩
Mas não tem foto para comparação...
Mas não tem nenhuma formiga por perto, elas ficam bem esplahadas pela planta. Obrigada, vou pesquisar mais a respeito !
Mas não tem o cheiro do mastruz
Mas não tem o negocinho na base que vc comentou né?
Mas não tem ocorrência confirmada para MG
mas não tem parentesco com o ora-pro-nóbis.
Mas não tem pelugem
Mas nao tem que se desculpar, querido.
mas não tem uma espécie de açaí que também pode ser chamado de juçara, mas ão é o edulis, que é solitário?
Mas não tenho certeza
Mas não tenho certeza
Mas não tenho certeza se é ela mesmo... Espere mais  alguém confirmar ou não, blz?
mas não tenho certeza, não consegui identificar pela foto
mas não tenho certeza, parece que os folíolos cairam, vários, ta difícil de ver...
Mas não tenho certeza, vamos ver se há mais opiniões...
Mas não tenho certeza....tira uma foto  mais proxima da inserção das folhas e uma da parte abaxial
mas não teria como, pq é Dani que comanda
Mas não vira monstro não.
Mas não vou comer, rsrs.
mas nas demais parecem meio serradas na margem... rs.
Mas nas fanerógamas, quem tem as estruturas reprodutivas masculinas e/ou femininas não é o esporófito?
Mas nas fotos deu pra ver a diferença. Não parece ser sequoia.
Mas nasceu trigo-sarraceno usado na alimentação também. Phagopyrum esculentum #Polygonaceae. Foto Discover Life 
mas nem abriu ainda...
Mas nem precisa ir a herbário, basta conhecer a vegetação. Geonoma é um exemplo. Muito discuti com a galera da UFRGs sobre a ocorrência no extremo sul do RS. "Ah, deve ser cultivada...", era o que diziam. hehehe
mas nem sabemos de onde é essa planta????
Mas nem sempre ....
mas nem sempre é visível, geralmente os folíolos são esbranquiçados atrás... de uma cf. http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3509285
Mas nem sempre ele te da a informaçao correta. As vezes mostram muitas opçoes que nao sao nem de perto a planta. Mas é bonzinho.
Mas nem todo indivíduo produz óleo em abundância suficiente para ser extraído.
Mas nem todos polinizadores se alimentam de exóticas. Ou todos? As abelhas se alimentam de eucaliptos e produzem um mel muito requisitado, no entanto as Apis também são exóticas e um problema ainda maior quando são africanizadas. Eu creio que quando falamos em exóticas problemáticas  falamos em grandes quantidades como pinhos e eucalíptos. Café, banana, manga, uva, alvace, cenoura, beterraba, trigo, arroz, tudo é exótica. Claro que não estou falando em áreas de preservação.
mas nessa época do ano estão floridas aqui no interior de sp...
Mas nessa exsicata representa ser a mesma planta... 
mas nesse caso não seria composta?
Mas nesse caso tmb continua sendo a mama-cadela que eu estou teimando kkkk ela também produz látex... Uma forma de certificar que é a mama-cadela é por meio das raízes, as quais possuem um cheiro muito agradável e é usado em cigarro de palha aqui em MG. No entanto, isso iria sacrificar a muda.
Mas nesse link tem boas fotos p comparar 
Mas nesse post n tem inflorescência.
Mas ngm disse que vc nao receberia a informação, nao estou falaando de vc e sim de aproveitadores.
Mas ninguém disse que é parasita.
Mas ninguém em momento algum recomendou o uso.... apenas explicamos a diferença entre as plantas...
"Mas ninguém sabe se há preocupação ambiental pela capacidade de reprodução e resistência? 

A serra do japi é reserva florestal. E vi lá."
Mas nisso esta página ajuda muitíssimo, não é? Aprendo um monte.
Mas no artigo fala sobre fruto leitoso também
Mas no caso foi pq tinha pitangueira no quintal lá de casa mesmo, Mario Seroa :)
MAs no cerradão cara é comum Myrcia multiflora, Myrcia tomentosa
Mas no passado mais ou menos distante (ao que li) foram os iniciantes do movimento de "proteção" às plantas e grandes plantações nos EUA. A chamada "revolução verde" começa a ser demonstrada nesse momento mas surge com ímpeto de pesquisas mais profundas somente mais tarde.
Mas no pomar tudo bem. . né.
Mas no processo de classificar, quando baixo, vou eliminando as piores, depois seleciono mais ainda, descartando repetidas. Originalmente deveria ter também umas 50 mil. No mínimo tiro 2 fotos de cada ângulo, geralmente. Digo que quem tem uma foto, pode não ter nenhuma, se não ficou muito boa na hora de clicar.
Mas no quesito Iris eu diria que as pessoas chamam de iris porque não conhecem o termo maricá que também se refere a uma fabácea mimosóidea  espinhenta. Íris assim como lírio são as formas mais próximas herdadas pela nossa formação européia, não tem como escapar. Eu creio que o município fluminense de Maricá foi originado dessa planta "iris-da-praia".
mas no reflora tem um material do méxico, rsrsr http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3135519 (eu não confiaria no google e suas imagens, mas pelo que vi os frutos desta sp. são curvos, precisa confirmar pois vi em fotos do google, já sua sp. me parece que são retos!).
mas no site da Rariplantas ele é conhecido por tomate morango e no Panta Mundo  também o nome científico é solanum lycopersicum Hugo Arruda Castanho Junior
Mas nome vulgar de angico branco nem antes deu formar em agronomia a 25 atras isso é angico branco. Pelo menos aqui no Rj, mg , es , sp e pr por onde andei.
Mas nomes vulgares são assim mesmo, muita sinômia...
Mas normalmente ela é amarrada em placas de fibras mesmo. A minha deixei na terra pura porque se adaptou bem
Mas nós falamos que não era urucum. Dei até o nome: Rivina humilis como o Celso Paiva apontou. Tenho ela aqui em casa com frutos.
mas nós também podemos consumi-la.
Mas nossa legislação. Pelo menos  em áreas protegidas. Só permite plantio de nativas
MÁS NOTÍCIAS - Suelene Gomez , isso é uma total falta de respeito para com o grupo. Se você quer ganhar dinheiro, não vilipendie um grupo com mensagens que nada tem a ver. Vá no lugar certo, que é no mercado e não aqui.
Mas NUNCA a vi no cerrado, apenas na mata.
Mas nunca aparece nenhum tipo de flor ou essas daninhas brancas...sao só folhas
mas nunca dá pra confiar em foto de internet, apesar de que essas são de fontes confiáveis
Mas nunca deu nenhuma flor e ja tem muito tempo
mas nunca vi frutos nessa planta Norberto Emidio e faz tempo que tenho ela aqui podamos e nasce do mesmo jeito e sem frutos
Mas nux-vomica é a noz-vômica, uma outra planta - Strychnos nux-vomica - Loganiaceae, da Ásia e muito venenosa, produz estricnina para matar ratos. É como o arsênico, tomou, morreu.
Mas o "convencional" me incomoda um pouco...
Mas o "rs" é justamente p mostrar que estamos "leves, numa boa" e não "brigando". Infelizmente as redes sociais causam isso . Qq grupo no face de qq assunto acontece isso tb.
mas o abacateiro tb é uma Persea, só pra lembrar...
Mas o Abricó não é nativo... entretanto pode ser útil para amenizar o vento Beira mar e permitir que outras árvores nativas cresçam depois dele...
Mas o ambiente dela é esse. rsrs Vc q invadiu o dela rsrs
mas o artigo defende o plantio de eucaliptos...
mas o artigo não é fake, o site é confiável. não sigo nada que não seja confiável.
Mas o boldo é bem amargo mesmo.
Mas o boldo tem as folhas mais peludas...
Mas o Brasil é um grande produtor de Atemoias, nem é preciso importa-las do Chile. Por acaso não foi Cherimoya que você comeu? É um Anonácea andina e está na lista das dez frutas mais saborosas do mundo. Provei pela primeira vez em Viña de Mar, Chile. Lembrando que a Atemoia é a junção da palavra Ata com Cherimoya pois trata-se de um híbrido comercial desenvolvido nos Estados Unidos através do cruzamento de Annona squamosa (ata, pinha, etc) da América Central com  Annona cherimola (Cherimoya) andina.
Mas o cacau e cupuaçu não são parentes?
Mas o café não é nativo aqui, e além de não ter plantações no sul por conta das geadas, a região em que encontrei as fezes são de um local bem preservado longe da civilização. Assim é bem improvável ser semente de café, mas muito obrigado mesmo assim.
Mas o calice confirmadamente pela análise e oposto ao do penduculo
Mas o cambara nao tem cheiro? E tem espinhos como essa?
MAS O CHA DA FLOR E ALUCINOGENO
Mas o chá da folha da amora silvestre é muito mais saudavel....
mas o chapéu é mt diferente.. busca esse que é mais parecido Boletus chrysenteron
Mas o cheiro das cores é maravilhoso.
Mas o cheiro é horrível
Mas o conhecimento, dados, informações servem pra isso, para ser disseminado, sem barreiras e/ou fronteiras. Eu particularmente penso dessa forma.
Mas o cozimento das folhas não "amolece" o oxalato como nas taiobas? Eu não curto as PANCs por isso não sei muito sobre receitas, nunca provei ora-pro-nobis.
mas o da foto do Israel Mário Lopes, depois que colocou a imagem dos frutos, não deixa dúvida qto ao gênero Bactris.
mas o da foto é cinerea, não é globulus
Mas o eucalipto também não seria uma exótica e invasora???
Mas o extrato serve para que?
Mas o fato é que o gênero mudou mesmo. Não sei, entretento se algumas espécies permanecem como Vernonia.
Mas o fato não é esquecido.....
mas o folio é bem miúdo com ápice bastante agudo
mas o foliolo do stipitatum não tem uma reintrância no ápice? essa planta tinha o ápice agudo
mas o foliolo tá parecendo mesmo.
mas o fruto aberto não é o mesmo das fotos de baixo, né? o de cima parece abacate mesmo.
Mas o fruto dela é cada uma dessas bolinhas?
Mas o fruto do Dedadeiro é seco.
mas o fruto do goji berry e mais alongado e as folhas sao diferentes
Mas o fruto é assim mesmo!
Mas o fruto é realmente comestível??
Mas o fruto está verde.
Mas o fruto não é dessa planta não! A flor azul e o ramo são Thunbergia grandiflora (Ou T. laurifolia, nunca soube a diferença). Os frutos eu não sei, até lembram um pouco erva-moura/maria-pretinha (Solanum americanum), mas a inflorescência é diferente...
Mas o fruto não tem poupa. Dentro, quanto se abre naturalmente, tem um tipo de paina que acomoda as sementes
Mas o fruto parece de Guarea...
Mas o fruto passa a semente vai oxidando tb. Se reparar ela tem essa pele fininha de cor alaranjada. A foto da internet é quando acabou de cair e bem madura e essa que vc tirou devia estar no chão há alguns dias. Mas pela experiência que eu tenho com esse fruto ai é ela mesmo. a não ser que eu tenha me enganado ou alguém tenha outra opinião.
Mas o fruto, tem uma semente única lembrando a jabuticaba
mas o futo da T. tipu seria alagado? essa é uma vagem verde com cerca de 5cm de largura. As duas primeiras fotos são das folhas e frutos!
Mas o gênero deve ser mesmo Tibouchina, só esse gênero tem mais de 200 espécies...Chama o botanico, rs!
mas o gênero é Tillandsia?
Mas o gosto do lirio do brejo é meio coisiado kkkkk
mas o grande mistério continua porque essa planta só se encontra em escombros de tijolos .... durante minha vida observei muito isso
mas o grupo é de identificação!!! a finalidade não vem ao caso! VOCÊ está falando isso!
mas o guarda me deu uma bronca, no pode não pode!  um monte delas no chão... e ele : " se todo mundo quiser experimentar?", " mas seu guarda nem todo mundo é tão curioso", as vezes a curiosidade nos faz passar por cada uma!! Ele não quis aceitar que eu estava realmente fazendo uma pesquisa científica....pra mim mesma, aprendendo o mundo...através da experiência, hahah
Mas o Hercival disse que nunca viu flores. Parece que só fica assim mesmo tipo uma folhagem.
Mas o homem vizinho disse para ñ comer pq elw nunca viu um passarinho comendo kkk vai saber !!! Vc tem razão !!
Mas o Hugo tem razão quanto à cor da foto de Stifftia Chrysantha, havia botões e flores mais velhas, já com a cor não tão viva, rs...
mas o ideal é tudo! o nome científico e as variações populares também, de preferencia citando em que região.
mas o indumento na parte de traz da folha é escurecido, marrom...
Mas o Inga goldmanii nao bate  http://biogeodb.stri.si.edu/bioinformatics/dfm/metas/view/19739
Mas o ipe rosa tem a folha diferente
Mas o ipezinho tem as margens serreadas mesmo. E pra mim as folhas estão compostas na ft
Mas o Jacarandá cascudo não tem as folhas aveludadas? Pelo menos achei ser assim no livro do Harri, volume 2.
mas o Jacarandá mimoso floresce em fevereiro?
Mas o jeitão é de paineira
"Mas o labelo está bem diferente.
Pode ser um híbrido com a forbesii."
Mas o legal é vc torar uma foto melhor da folha,pois tem outras espécies bem parecidas que não podem ser consumidas.
Mas o lírio aranha também é aromático né?  Tenho um e quero tirar mudas, alguma ajuda nesse quesito?
Mas o mais comum é realmente maçã de elefante e flor de pataca, são os que eu mais encontrei.
mas o Maurizio Vecchia nao nao concorda, responeu: o I'm not sure it's the P. tholozanii, as the corona of your image is completely red but the corona of P. tholozanii as should be white with red apex. However it is one of Distephana
Mas o meu é melhor rs
mas o negocio é pelas fotos comparando as folhas da Myrciaria floribunda da internet tem uma leve diferença dessa
Mas o nitrogênio em excesso pode ter vindo do composto né ! Acho que vou diluir a terra
mas o nome aceito é Vachellia cornigera http://images.latin-wife.com/colombia/images/acacia-cornigera.jpg
Mas o nome CALANDIUNS é para todos né?
Mas o nome científico dela ė esse mesmo? pois quando eu joguei no Google ficus tem várias talvez seja um figo nativo
Mas o nome científico nao sei
Mas o nome popular continua sendo "mulungú"!
mas o nome Trevo é interessante, pois designa, por si só, 4 "folhas".
"Mas o número de polínias é diferente,  além do labelo, bulbos e folhas serem completamente diferentes. Um gênero que acharia válido incluir seria  o  caso das Hoffmannseggellas, mas Laelia já está bem consolidado. 
Taxonomia e sinônimos botânicos me deixam irado kkk"
mas o outro ramo é adulto... enfim acho que essa é a C. arborea, da foto colorida
Mas o Pequi tu tem que cozinhar. Adoro o Pequi no arroz, frango, etc. Rs
Mas o pior é q tem gente que reconhece assim mesmo.
mas o porte da planta está estranho e não estou seguro.
mas o porte da planta parece não bater
Mas o post está tirando lugar de outros p ID
Mas o principal personagem do livro é o Senhor Mescalito, o gênio do Mescal, o famoso cacto alucinógeno mexicano (Peiote) Lophophora williamsii - Cactaceae.
Mas o que aconteceu com as folhas?
Mas o que as pessoas chamam de mamão macho não é a planta de flores masculinas, porque flor masculina não dá fruto.
Mas o que deu para identificar , me pareceu um pequeno arbusto....tipo bonsai.....pois a fruta lobeira é bem maior que essa apresentada...Obs.já vi pequenos arbusto de lobeira assim como esse... mas a VALEU
Mas o que é? Uma Fabaceae?
Mas o que me chama a atenção é que esta plantinha tem muitos trevos com 4 folhas. Estarei vendo mal? Tão difícil achar um único em um gramado inteiro.
mas o que me chocou na matéria Hugo é que a arvore dá 40 tipos diferente de frutos! e não variedades do mesmo fruto, entende?
Mas o que o agrotóxico tem com isso?
Mas o que seria aquela árvore de tronco verde escamando? Não é o calule de Pseudobambax...
Mas o que tem isso? Tenho uma filha mulata e nem eu e nem ela, liga pra isso.  Vixiii é apenas nome popular de uma planta.  Imagina tudo ficar ofendido. Tudo ser preconceito.  Verdadeiro preconceito é ficar lamuriando isto.
mas o que vc chama de cerrado norte?
Mas o que vocë leu no Kinnup, Luana, é a mesma espécie? Num mesmo gênero pode haver plantas comestíveis e tóxicas.
Mas o que você nos mostra Tatiana é uma verdadeira riqueza! Hortas tropicais sempre foram muito mais pobres constituidas mais de rizomas e tubérculos. Nos falta a variedade de temperos e aromas das hortas européias. Alias eu diria que 80% das espécies olerícolas que cultivamos vieram com os imigrantes europeus e japoneses.
Mas o que você quer destacar? Há duas plantas: Duranta repens variedade Aurea (o arbusto) - Pingo-de-ouro. Embaixo como forração: solano-violeta (Lycianthes asarifolia - Solanaceae).
Mas o que vocês estão discutindo são coisas que me parecem bastante vagas, como se tumbérguia (ou tumbérgia) - Thunbegia sp. Acanthaceae - se tratasse de uma única espécie! O gênero contém perto de 300 espécies e a gente precisa ser mais específico. O que estão chamando de tumbérgia- vermelha seria Thunbergia mysorensis? Thunbergia gregorii (Google) 
Mas o sabor é bem sutil não é? O sabor da pitaia é mais encorpado.
Mas o sabor não é como o sabor daquela verdinha comum!
Mas o senhor e muitoooooo mais experiente q eu kkkk
Mas o seu exemplar parecer ser Aloe Vera. Agora que eu vi as flores e o post de Doro Agapanthus e está certo. Tem que ter a floração com coloração amarela.
mas o substrato dele nao serve ? kkkkkkkkkkkkkkkkkkkkkk :P
mas o suco é ótimo
Mas o texto n era seu Ricardo, n é? ;) Nesse caso é importante citar a fonte. ;)
Mas o timbo é uma semente alada seca, tanta coisa mais legal pra comer por ai kkkk
mas o tomatinho italiano não é comprido ? esse lembra um coração
Mas o vegetativo não é de uma Phalaenopsis
Mas obrigada pela tentativa, quem sabe alguém consegue :)
Mas obrigada pelas dicas pessoal!
Mas obrigada por ajudar!! 😄😊
mas obrigada, Daniel Praia!!
Mas obrigado :)
Mas obrigado mesmo
mas obrigado pela dica
Mas obrigado pessoal
Mas obrigado por tenta ajuda
Mas obrigado, claro. q
mas obrigado!
mas obrigado..vou tentando
Mas obvio que, sendo bulbo, pode ser qualquer outra coisa pois bulbos se parecem demais. Mas que parece mais palma que qq outra coisa, pode apostar
mas ok.
mas oke é exatamente???
Mas olha a grossura do tronco
Mas olha abertos
mas olha o frutinho dele....o do Macheerium villosum nao é um com asinha....?t que bom vc de volta Hugo!
mas olha o jacarandá paulista, é parecido tmbm 
Mas olha os folíolos alternados.
Mas olha só o nível dessas fotos tremidas! Parece oiti mas assim fica dificil.
Mas olha Tercio, eu ia fazer um troca-troca, essa na realidade é Justicia gendarussa parecida usada para remédio (asma) assim como a que eu sitei (pectoralis) ambas são usadas como ervas protetoras, essa da foto com certeza é J. gendarussa de folhas mais coriáceas.
Mas olha, a primeira muda eu demorei a transplantar para uma área externa e ela foi minguando e não resistiu... acho que não rola em vaso não.
Mas olha, pode ser que seja o chocolate,por essa marmorização marrom da polpa...
Mas olhando as cores, as folhas, e detalhes da flor, creio ser.
mas olhando bem aqui Yoannis Dominguez as flores são diferentes dessa da foto e se parecem mas com as do gênero  Eltroplectris
mas olhando bem as folhas num é não =/
mas olhando bem concordo com o Ernando.
Mas olhando bem pode ser ela tb.
Mas olhando direito... ta com cara de Senna não...
Mas olhando melhor agora, talvez seja Pera glabrata.
Mas olhando melhor. Vemos muitas diferenças. Diferenças que podem nos custar caro dependendo o que fazemos com a planta.
mas olhando nas imagens do site acima já da p notar que tem coisas distintas ali...
mas olhando no  site... se assemelha muito  vamos ver o q  Marcus diz!
mas olhando novamente as flores, estão esquisitas mesmo... rs
mas olhando rapidamente os materiais e as nervuras secundárias eu diria ser A. legalis então (mas seria interessante registrar melhor para confirmar).
mas olhe a minha foto, a parte de dentro não parece a da foto de Sueli...qdo cortei, tem-se duas partes (como mostra a foto)
mas onde consigo
Mas onde estão as outras mudas? O Facebook apartou como de costume? Essa em cima da carteira escolar não é um ipê, com certeza é uma planta Fabaceae. Leva jeito de Hocalix balansae.
mas onde vc achou essa preciosidade aí Danilo, tá dando Ibope e daqui a pouco vai ser deletado o post :D
Mas onde vc viu q S. didymum é trepadeira? rs
Mas oq aconteceu realmente ?
Mas oq estou falando fica bem maior que uma maçã.
Mas orquídeas são assim mesmo, tem sementes tão pequenas que parecem pólen... Em algum lular perto da sua casa deve ter ela em abundância!!!
Mas os amarilis verdadeiros não saem de folhas amontoadas e miúdas dessa maneira, aliás, as hastes nascem de bulbos adormecidos recém acordados pela primavera e praticamente sem folhas, as flores tem estames com grandes anteras carregadas de pólen e veja bem: Com certeza essas flores não estariam nascendo de um mesmo bulbo porque são de variedades diferentes, brancas e vermelhas,. Ok. Vamos supor que são dois ou três bulbos variados. Não estariam juntos demais? Compare com um híbrido natural para ver as diferenças: 
Mas os brotos laterais vegetam e produz bem mais rápido, mas se vc quiser acelerar a coroa é só colocar uns 3 dias em água com açúcar!!!
Mas os bulbos da foto principal são mais, digamos, gordinhos.
mas os caroços sã marrons.
Mas os comentários estavam desativados sem a identificação correta da espécie.
mas os da foto da banana são diferentes...
mas os espinhos...sao assim mortais mesmo?!
Mas os estames com esse prolongamento ....
mas os folíolos de Dahlstedtia são maiores geralmente, mais largos tb
Mas os folíolos tão muito finos, será uma variedade, uma subespécie? Conheço muito pouco as araliáceas nativas.
Mas os frutos da pitombeira são bem gostosos.
Mas os frutos maduros da jurubeba não ficam pretos, eles ficam apenas amarelados, pode ver que na conserva, na pinga (hummm) a gente sempre encontra eles verdolengos.
Mas os frutos não estão maduros. Ficam lindos.
Mas os frutos são de textura rígida e fibrosa internamente.
Mas os frutos são pequenininhos dessa espécie e lisos.
Mas os frutos tbm são usados. Em Campinas sempre dá frutos, aqui em Rio Claro ainda não vi.
Mas os gladiolus não são íris com íris bilaterais? A maioria das íris tem esta simetria radial.
Mas os insetos, servidos na Tailândia por exemplo, são criados para esse fim, até as baratas. Nossa amiga Rosemary Izzo postou fotos, eu nunca fui p lá mas minha filha já foi , a unica coisa q ela não teve coragem de comer, foi barata, os outros, gafanhoto, bicho-da-seda, escorpiões, ela experimentou...
Mas os membros do grupo são humanos rsrs. E afirmar isso aqui é arriscado. N acha?
Mas os outros que estão lendo nem todos sabem ou são adivinhos rs
Mas os outros também possuem, porém em menor intensidade!
Mas os passarinhos adoram mesmo, la eles sempre chegam antes da gente pra comer
Mas os pássaros e Peixes gostam?
Mas outra especie de aroeira, pq as que conheço por aqui e bem diferente! Rsrs
Mas outras Araceae tem esse padrão rajado em suas folhas e entre elas os gêneros Dracontium, Taccarum, Anaphyllopsis e Scaphyspatha, além do gênero exótico cultivado como alimento Amorphophallus konjac introduzido e cultivado no Brasil como alimento.
Mas outros aproveitaram com certeza. Um deles fui eu. Não sabia como havia surgido o nome flor-da-paixão. E você nos explicou. São coisas sempre interessantes e saem do lugar comum de apenas identificar e agrega um conhecimento que é LEGAL PRÁ CARAMBA! Vai conseguir viver sem o IB e sem nós, Hugo?
mas outros não...
Mas Oxalis não é trevo? Essa plantinha eu conheço, já vi muito, só que ela é maior que um trevo. Os trevos são baixinhos, rasteiros. Pode até ser da família, mesmo assim, acho diferente.
mas p SP
Mas p taxonomia precisamos muito mais
Mas p um grupo focado em taxonomia prevalece a nomenclatura binomial e os nomes populares mais comuns.
Mas palmeira e meio complicado né, ainda mais plântula...
Mas para a época , está bonito :)
Mas para os recursos da flora acho que não deveria haver restrições, ou seja, a coleta e estudo desse material ser enquadrado como biopirataria. Uma vez que esse grupo taxonômico é altamente passivo a conservação ex situ. Pense na gama de estudos que podem ser realizados, descoberta de propriedades fitoterápicas, curas de doenças, etc.
Mas para quem é aposentado como eu não custa inventar rsss
Mas para quem nunca provou, o gosto será um pouco estranho.. Pois é levemente adocicado.. Bem leve mesmo, quase nada! Kkkkkk
Mas para ter certeza é necessário esperar pela floração e pela frutificação, Mariana Guedes. Não vamos "chutar", não?
Mas para uma identificação precisa era necessário ver a parte vegetativa.
Mas parabéns, Acertou em cheio... Muito bom..obrigado
Mas parece algum tipo de rhipsalis mesmo so n sei qual
"mas parece beldroega...olhem no google...A planta da Beldroega vive mais de um ano e tem crescimento rápido, chegando a medir 30 cm de altura, é rasteira com folhas espessas e carnudas e flores amarelas pequenas de cinco pétalas, muitas vezes é considerada como uma erva-daninha, pois é comum brotar em plantações e cultivos, já que se desenvolvem muito bem em climas temperados, solos drenados e a sol aberto, também encontrada em quintais, calçadas e terrenos abertos. Pode ser conhecida pelos nomes de portulaca, porcelana, salada-de-negro, caaponga e beldroega-da-horta. Esse último nome a discrimina das outras plantas de sua família, a Portulacaceace composto por outras ervas como a planta Onze-horas e Língua-de-vaca.

Seu uso na culinária teve início na Europa, Ásia e México, usada em saladas, para refogar outros vegetais em azeite de oliva e no preparo de sopas e guisados. A planta é rica em substâncias como ômega 3, vitamina A, B, C, minerais como magnésio, cálcio, potássio, ferro e o pigmento carotenoide, responsável pela cor avermelhada do caule da planta. É rica em glicose, frutose e sacarose. A erva é eficaz no tratamento de doenças da bexiga, colesterol, olhos, rins, vermes e vias urinárias, sendo um ótimo remédio diurético, emoliente, emenagogo, laxativo, antiinflamatório e estanca o sangue de hemorragias gengivais."
Mas parece chefleria.  É a mesma?
mas parece comprado (cult.) mesmo  http://tropicos.org/Name/25600047
mas parece folha composta ...não é???? teria uma foto pegando uma parte maior?
Mas parece fumo tb
Mas parece manjericão
Mas parece meio grande pra espécie, tem outra foto do espécime?
mas parece mto a albicans tb
mas parece muito C. cognatum mesmo
Mas parece muito mesmo com P. suborbiculares. Talvez a flor já estivesse em estado de senescência.
Mas parece ne?
Mas parece Neea sp!!
Mas parece pelo menos?
Mas parece que a intensão é justamente o contrário! Não se deve cultivar nada em recipientes pet.
Mas parece que é esta mesma. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/imagens/50608e2f86569d633ea7904272d7cb722f8.JPG
Mas parece que é isso mesmo:
Mas parece que ele aguenta, no máximo 2 anos. Ai morre
Mas parece que essa da postagem do Sérgio è outro tipo, diferente das que tenho...algumas minhas dão flores rosa e outra a flor é verde
Mas parece que estiolou com a sombra.
mas parece que foi ontem... rsrsrs... Tem três muito parecidas, a Q. arvensis, Q. testudo e Q. quesneliana. Difícil de separar por foto.
Mas parece que sua ocorrencia não abrange a mata atlantica. É de quintal ou do mato? Rulian Costa Vilarino
mas parece que tem uma espécie C. densiflora
Mas parece que todas as "arnicas" tem algo em comum: As flores em forma de pincel, as sementes com pluminhas e todas são usadas para algum fim medicinal. Estou certa?
Mas parece ser ele mesmo... Geralmente ocorre no chão, mas pode ser epífito.
Mas parece Tento azul ou Monjoleiro
Mas parece um pouco "gorda" para eucalipto...
Mas parece vai
mas parecem,né?
Mas parecer que existe essa variedade " Pinwheel" ... que leva todo o jeito! Obrigada!!! 
mas parecida com hortelã
Mas parecido com o endro é a erva doce ou Anis, confiram aí e dêem a opinião de vocês: http://www.cultivando.com.br/plantas_medicinais_detalhes/erva_doce.html
Mas pega como? Da forma com que eu encontrei, só consigo pegar as folhas. Tentei aqui com duas folhas de tamanho médio, uma secou com 5 dias, a outra durou quase 2 semanas mas amarelou e morreu. Alguma dica?
mas pego o gênero...todos os defensivos agem assim..!!
Mas pela chave  é inteiramente glabro. E agora?
mas pela filotaxia não estaria mais pra Clusiaceae?
Mas pela flor creio ser Bignoniaceae
Mas pela foto das folhas que você postou e o porte esguio da árvore é pau-rei, já descartei o chichá.
Mas pela foto lá de cima , a do post, tem diferenças marcantes no perfil do fruto observe bem o formato e relevo das "escamas"...
mas pela foto me parecem folhas opostas, Hugo Arruda Castanho Junior; talvez o ângulo da foto não ajude muito.
"Mas pela foto, a danada de Itatiaia tem folhas grandes, ou não? E esses doi gêneros, Acacia e Parkia, são mimosáceas, de folhas compostas, pinadinhas. 
Se conseguir chegar mais perto, talvez uma tentativa de derrubar uns raminhos, com estilingue, uma pedra e linha de pesca. Ou uma foto com zoom."
Mas pela imagem está meio difícil
mas pela localidade tem o nome científico certo?
Mas pela morfologia dessa galha  dá p sugerir algo próximo. Essa parece ser bem específica.
mas pela proporcao das flores parece ser maior mesmo
Mas pela Reflora continua crista-galli porque sempre foi assim a grafia mais antiga. Como não existe artigo em latim (o, a, de,  da) o hífen substituiria a função do mesmo. Não falamos cristadegalo, mas crista de galo. Será que devemos confiar nos americanos e ingleses péssimos latinistas? Se você pegar um livro americano e ver como eles falam que se deve pronunciar o latim você chora de rir, tipo Erytraina Craistagueilow e eu não estou parodiando, tenho um livro de arbustos editado nos Estados Unidos com mais de 500 espécies e é esse tipo de pronúncia que os americanos recomendam aos seus leitores, preconceitos à parte.
Mas pela Reflora parece que ocorre somente aqui entre a gente Scallonia resinosa e tem flores tubulosas.
mas pela regiao ai deve ser o q o amigo acima disse mesmo Pilosocereus ulei
Mas pela semente e aspecto da planta aposto no genero Canna
Mas pela sua descrição não fecha com o hábito da planta. Estive vendo e me parece não ser a espécie.  Talvez o gênero esteja certo Celso Paiva
Mas pela terminação das folhas tá mais pra primeira sugestão mesmo.
Mas pela última foto ela deve ter uns dois metros...
Mas pelas flores, todas na mesma época,  dá pra ver que são todas "primas" no minimo.
Mas pelas fotos parece muito.
Mas pelas implicações que o Enrique nos alertou essa muda poderia ser de uma plantação ilegal porque a maconha até onde sei não está asselvajada, não cresce em terrenos baldios e nem é planta invasora. Uma vez, morando em Natal, RN  meu vizinho plantou maconha em seu quintal mas nasceu no meu...quando dei de cara com aquele pezão com as folhinhas tão características eu arranquei e joguei fora. O cara fitou putíssimo e eu respondi: amigo, estou fugindo de uma ditadura fodida por motivos particulares e vim me esconder de certa maneira aqui nesse fim de mundo (nem água encanada tinha onde hoje são resorts de Ponta Negra) e vc quer que eu me meta com os milicos daqui? Em sampa ao menos eu iria conseguir me defender melhor com os meus amigos mais influentes. Não deu outra, uma semana depois (não sei o que deu) teve uma mega batida policial porque denunciaram que tinha gente plantando maconha na Vila de Ponta Negra! Logicamente nada encontram em casa além do meu pé de pitomba e meu cajueiro de estimação. Mas imagina como eu poderia explicar como veio parar lá em casa um pé de maconha, falar que era do vizinho mas que eu tava tomando conta pra ele?
Mas pelo bem do grupo, use Dombeya!
mas pelo formato das folhas e se tiver o exsudato, acredito q seja ela msm
Mas pelo ginóforo mais longo eu acho que o Guilherme Da Silva Lopes tem razão, são duas passifloras bem parecidas, belíssimas! 
Mas pelo jeito ela destaca a epiderme igual Annonaceae.
Mas pelo menos agora vou saber reconhecer guaco 😄
Mas pelo q entendi é ornamental esse gengibre RS😉😘
Mas pelo qie dá pra ver dos túmulos acho que é um pouco mais alto que 1 metro...
Mas pelo que achei também nenhum dos dois o botão se parece com o meu ele tem MUITAS folhas e o botão surge escondidinho no meio das folhas do topo
Mas pelo que conferi, estar para Eriotheca gracilipes, fruto altamente semelhante, a confirmar,
mas pelo que da p ver dos caules, não é Echinopsis não... sem espinhos... achatados, devo estar certo acho
mas pelo que dá pra ver parece alguma espécie da família #Myrtaceae
Mas pelo tronco não  acho que seja angico
Mas pera aí gente! Nicandra não é trombeta! Cuidado com nomes populares pra definir espécies. Trombeta é Datura stramonium. Nicandra é mais próxima de Solanum e Physalis.
Mas pera um pouco. Eu não disse que estou certo, tem mesmo uma frutifera parecida, africana, pode ser Neolamarckia.
mas Pereskia num é um genero de cactos?
Mas Persicaria não são as ervas-de-bicho?
Mas pesquisando por esse nome, não aparece essa variedade, só a vermelha! Tem alguna outra nomenclatura?
Mas pesquisando, deparei com suas propriedades e benefícios,entre eles que seu chá é diurético.
Mas pesquise no you tube, lá tem de tudo.
Mas pitangas não são normalmente vermelhas puxadas pro alaranjado? é uma variedade diferente?
Mas Pitaya não é o fruto? Essa é uma flor igual a dama da noite.
Mas plantando essa na segunda geração volta pro estágio selvagem como os tomateiros.
mas plantando exóticas , plantas historicamente de outros locais, não é uma boa colaboração. Espécies exóticas competem com as nativas.
Mas Plantas n determinamos só pela cor. Existem va'rias características.
mas plantio de café não é comum na sua região não? Fiquei curioso  rsrs
Mas pode acontecer isso Celso?
Mas pode as duas variedades juntas?
Mas pode comer?
Mas pode comer?
Mas pode crescer e ficar do tamanho de uma árvore de porte pequeno, ou não?
Mas pode deixar assim, ñ tem problema.
Mas pode haver. Fala-se atualmente em 208 espécies; devo conhecer uma dúzia, mais ou menos.
mas pode ocorre nas Florestas de matas ombrófilas mistas, aqui no IBIMM, tem muitas
mas pode passar a lista
mas pode ser A. fraxinifolia tb pq a danadinha varia um pouco (forma, ápice dos folíolos).
Mas pode ser alguma outra espécie de Campomanesia
Mas pode ser citado.
Mas pode ser foliolo largo imparipenada
mas pode ser fruto do sabia não Hugo Arruda Castanho Junior ? pq a cor é amarelo .
Mas pode ser identificada por aqui certo? O próprio Fernando Costa Straube já está sugerindo que seja uma Pancs se não apagaram outros comentários a informação veio dele .
mas pode ser mesmo porque ela tem a parte de dentro do fruto com aquelas parte brancas levantadas
Mas pode ser mesmo!  Os frutos parecem?
"Mas pode ser o Maytenus citado acima pelo colega Gerson Luiz Lopes.
Esses grupos sao muito difíceis de determinar...."
mas pode ser o nome que dão pra ela seja esse mesmo que você falou
Mas pode ser Orthophytum ñ  descarto essa hipotese.
mas pode ser outra coisa, vi agora que era p o RJ... rsrs, ela não é citada p o seu Estado (ocorre geralmente em formações mais secas, caatinga, cerrado ou floresta estacional semidecidual...)... deve ser outra coisa desculpa
Mas pode ser outra espécie do mesmo gênero
Mas pode ser que eu esteja enganado. Rsrs
Mas pode ser sim V. interrogatoria tmb
Mas pode ser só variação.
Mas pode ser também Cypella coelestis. Hó dúvida cruel. A flor fotografada tá longe pra ver detalhes. 
Mas pode ser também Laportea sp, Cansação. Queima pra caralho! O Rami é inócuo.
Mas pode ser tmb!
mas pode ser traumas,tipo fogo... a flor e folíolos principalmente lembra C grandis.
Mas pode ser uma espécie aparentada, do gênero Psidium
Mas pode ser uma questão de desenvolvimento da planta também
mas pode ter 7 tb (menos comum) http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3188419
mas pode tomar sol? ou tem que ficar na sombra, e agua de quanto em quanto tempo.
Mas pode ver.... Vai reconhecer
Mas pode-se dar uma olhada em Paralychnophora harleyi (Asteraceae). 
Mas podem chamá-la de canafístula?
mas podem ser causadas por ação de outros tipos de insetos
Mas poderia classifica-la como Nativa? ou Exótica?
Mas poderia clicar no link é mais seguro
Mas podia ter deixado lá.
Mas por dentro é igual
Mas por essas fotos so dá p chutar Melastomataceae
Mas por favor....nao use o glifosato...já foi proibido em varias partes do mundo...
MAs por que agrediram tanto assim a árvore? Putzs...não dá para apreciar apenas? 😣
Mas por quê plantar tantas sementes diferentes juntas?
Mas por quê vc coletou? É um sacrilégio roubar da natureza...o homem está destruindo a natureza...  :(
Mas por que vc falou que vai postar a foto da canela?
Mas por vezes há o cansaço mental tambem, quando o cérebro para de processar devidamente as informações. Boa noite, e acorde afiado.
Mas porque da urgência?
Mas porque num grupo de cogumelos exatamente? Seria pela associação com os fungos?
Mas porque será que fazem isso?
Mas porque?
Mas posso chamar de Real?
Mas posso dizer que os pinheiros são plantas floríferas e não frutíferas porque o pinhão é semente e não fruto e a pinha flor e não fruto?
Mas posso esperar a recuperação dela e posto mais imagens!
Mas posso estar enganado
Mas posso estar enganado também Felipe.
mas posso ter confundido...
Mas posso voltar lá p ver
Mas pq dizem q e o amarelo?  De outras cores a arvore é diferente?
mas pq eh praga?
mas pq ela muda tanto?
mas pq estão tão roxas assim? Foi passado algum produto nas sementes ou é a máquina que tirou as fotos que mudou a cor?
Mas pq estava longe... mesmo assim percebe-se androceu e gineceu, e o formato da corola
mas pq não esperar virar maracuja?
Mas pq não seria? É a planta da terceira foto, tem três espécies aí... Acho que uma delas é quebra-pedra sim!
Mas pq vc excluiu o comentário mano, deixa pra gente ir vendo o decorrer, mas essa que citou agora possui alguma de hábito parecido? Tem alguma foto?
mas pra adubo organico o que teria de ruim??pra criar serrapilheira...
mas pra cerca viva é excelente.
Mas pra mim também é sério, não consigo ver outra coisa se não outro assa-peixe e sendo assim a gente empacou no meio do caminho! hahahahahahahahahah Vamos esperar um mediador, tem uma moça especializada na família, falei com ela tem pouco tempo aqui no IB.
mas pra minha surpresa hoje vi a primeira fruta madura ... não vejo a  hora de provar :) 
Mas pra ornamentação é linda vai?    Olha esse contraste das folhas com a flor 😍
Mas pra recuperar área degradada e muito complicado utilizar essa espécie
Mas pra saber qual, só com a flor
mas pra ter certeza mesmo vou fazer foto dela inteira ,esta semana e posto aqui neste mesmo post!
mas pra tirar a dúvida teríamos que ter uma foto mais detalhada
Mas precisamos saber o quanto é pequena essa planta, não tem uma escala. Veja Soleirolia, estão entre as menores plantas ornamentais e possivelmente a menor das Urticaceae. Posto uma flor dela. Hhahahahahahahah Eu gostei da fumacinha, que importa? Importante é passar uma ideia. 
Mas preciso de mais fotos
Mas prefiro as Leucenas do que as gramíneas como capim Napier  que alimenta as capivaras portadoras dos carrapatos estrela que transmitem a febre maculosa. Notei diminuição da população de capivaras onde tinha Leucena.
mas prefiro espécies brasileiras
mas prefiro muito biologia adoro os segredos da natureza e dos animais
Mas preste atenção nas folhas, vc pode estar confundindo os pés, que acha?
Mas produZ rapidamente
mas provavelmente já tenham filhotes por perto, a alguns anos atrás em outro pé de maracujá apareceram essas pragas, não consegui eliminar e acabei tendo que podar
mas provavelmente, os mateiros que estao ha 17 anos nas mesmas terras deixam as orquideas morrerem mesmo. ta certo..
Mas pytaia dá fruta esta ñ
mas q nome kkkk
mas q parece, pareece
Mas qe quebra um galho quebra enh master..ksksk
mas qnd peguei ele tava bem caidinho e bem seco. Coloquei agua ae ele deu uma levantadinha
Mas qndo tá madura a casca se solta
mas qto aos copos-de-leite ainda fico com os amarelos...são um encanto!
Mas quais são as outras alternativas? Vejo o povo falando de espécies nativas, quais? Falo isso porque moro no Norte de Minas e aqui o clima é parecido com o nordeste, porém chove bem mais que lá, e estamos ha uns 4 anos ruins de chuva, voce anda nas florestas nativas tem muitas arvores morrendo por causa de seca, e são arvores típicas de ambientes áridos.
Mas quais seriam as baboseiras? rs
Mas qual ? Meu principal interesse é saber se os frutos são comestíveis, já que muitas solanáceas são tóxicas.
Mas qual a espécie ? Alguém saberia dizer e dar uma dica de cuidado ? :D
Mas qual a ID?
Mas qual deles? :/
Mas qual é a "oficial"?
Mas qual é a sua cidade? Isso ajuda na identificação se a espécie for nativa. Com certeza é uma Bignoniácea (Tabebuia) mas precisa mais material como por exemplo as folhas bem preservadas.
Mas qual é essa ?
Mas qual é o nome da árvore?
mas qual é o papel disso ?
Mas qual é o tipo de vegetação que voce coletou esta planta?
Mas qual espécie de Coleus?
Mas qual maracujá,, pq essa flor os seus frutos não são nada parecido com maracujá
mas qual nome científico?
Mas qual o local?
Mas qual o nome.. Digamos.. Não científico dela?
Mas qual orquídea, Gisele Camargo? Não se preocupe com o vizinho, Ingrid Hubner ele é um palhaço que passa o corta grama duas vezes por semana no quintal e se queixa que nada cresce lá.
Mas qual seria a função desses pêlos?
Mas qual seria esta planta então
Mas qual seria o genero desta? Alguma ideia?
Mas qual seria o nome popular será q tem outro nome que esta flor tbm é conhecida?
mas qual seu palpite Luiza? :D
Mas qual sp é essa?
mas qual tem varias ne
Mas qual tipo de hortelã?
mas qual variedade d manga vc diz?
Mas qual?
Mas qual?
mas qual?  alguém que estuda estas aqui?
Mas qual? Hehehe. Pq algumas são venenosas, não?
Mas quando é novo não tem muito o cheiro característico. E  também pode ser o maracujá mamãozinho, ele é pouco ácido e bem docinho.
mas quando minha primeira vermelha deu, não tinha nenhuma Branca em floração... estranho... Meu plantio so tem 7 meses, e deu a primeira foi vermelha
"Mas quando se diz q o vegetal precisa de água pra se reproduzir significa q ele é dependente de água nessa etapa, que a fecundação se dá na água, existem diversas plantas no deserto por ex q se reproduzem na ausência de água no ambiente hehehe
Questão de semântica"
Mas quase certeza que seja uma #Rutaceae, aguardar alguem mais experiente confirmar..
Mas que as folhas lembram algumas fabáceas lembram, tem até uma glândula na ponta! O tronco lembra Zanthoxylon sp - mamica-de-cadela.
Mas que beleza de árvore, mas que beleza de flores! Seria alguma espécie de Annonaceae? Normalmente são trímeras.
Mas que beleza isso tudo!
Mas que beleza!!!!! Cultivado em seu local de trabalho?
Mas que beleza.
Mas que bom que vc esta plantando arvores, fui ao nordeste, fiquei em Aracaju Sergipe na casa de minha irmã alguns dias, incrivel como as pessoas mesmo com um sol escaldante não plantam arvores. Morando em uma das cidades mais arborizadas do pais, estranhei muito!😞
Mas que bonita! Lembra até uma flor de paineira com as devidas proporções, claro.
Mas que bonito!! pelo menos dá para comer....
Mas que chororô é esse, Hugo Arruda Castanho Junior?
Mas que cidade? Parece uma Asteraceae. Acho que Gnaphalium pensylvanicum ou Vernonia sp.
Mas que coisa boa! Achei professores para ensinar tudo! Vou agora ver os vídeos. Obrigada também 👍 Odair Nunes de Souza
Mas que coisa boa..
Mas que coisa mais li da, meu Deus!
mas que confunde..."denorex" parece mais não é. hahahahah
Mas que é AC? Eu só dito que alien começa assim, geleia estranha, se vc tiver enjoado ou dores abdominais, se tranqüilidade em algum lugar
Mas que é bonito é! Parece uma tatuagem.
Mas que é bonito essa grandeza, é, né?
Mas que é do ramo, deverá conhecer os programas mais "confiáveis" ou utilizados. O PAUP parece ser o mais usado junto a outros!
Mas que é linda é linda
Mas que é uma "merda" bonita, isso é!
mas que fique claro, espécies de cogumelos com cor vermelha são normalmente ricos em muscarina, é veneno!!!!!!
mas que flor mais linda!
Mas que foi um estrago desnecessário isso foi. E você está num grupo público não tem o direito de dispensar nada além de respeitar as diferentes opiniões.
Mas que foto horrível! Teria alguma outra?
Mas que jeito grosseiro de se colocar!!
Mas que lindo !!! Hugo ..
Mas que lindo.
Mas que nao é essa, Claudio Cassa Cassa
mas que o frutinho parece, isso parece !!!
Mas que o meio ambiente no Brasil está longe de ser levado à sério, isso é uma grande verdade; entretanto não é pelas vagas em concursos, é pela politicagem mesmo, pelo atropelo às leis, pela concentração dos órgãos ambientais nas capitais e fechamento de escritórios no interior, pelo interesse econômico e a gana de CRESCIMENTO (em contraposição ao DESENVOLVIMENTO), enfim...por muitas outras coisas.
Mas que parece araçá, parece...
Mas que parece e é igualzinha à é  kkkkkkkkkkkkk
Mas que parece parece...rsrsrs...vou procurar mais...
mas que parece...parece!
Mas que parte é utilizada e de que forma?
Mas que pena as flores estarem tão murchas! Vc se lembra como eram as flores frescas? Vou postar algo que pode ser e vc por favor bate o martelo ou não!  Kalanchöe gastonis bonnieri (Crassulaceae) 
Mas que perigo oferece num fio de luz? No máximo serão eletrocutadas.
mas que pior que na com fruto eu vi outra coisa acho agora , confusao!
Mas que planta é, Consuelo?
Mas que show de foto! Pegou o momento exato da planta com a linda avezinha.
Mas que sp?
Mas que surpresa !!! Obrigada, Karine! Feliz Ano Novo [[STICKER]]
Mas quebra-pedra são filantos! Quanto ao flamboianzinho basta ver as flores minúsculas e o pé anão da planta pra dizer que não é.
Mas quem disse q liquen como bioindicador é cultura oral ancestral?
mas quem me ajuda a identificar ?
Mas quer saber? Ainda não estou seguro pois teria que analisar Bagassa, outro gênero semelhante.
Mas quer saber? Pelo Lorenzi é Alophia, pelo Wik é Gelasine, ja não sei mais.
Mas Quercus sp. possui folhas simples,  não?
Mas queria uns frutos,rs! Ela ê bem saborosa
Mas quero ver se acho algum produtor em SP.
mas raízes das orquídeas .... 
mas rapaz, ja me responderam e o senhor continua reclamando
mas rapaz...isso ta com cara de inhame-bravo (inhame de porco), pinica que só...de boas...
mas realmente as folhas são muito parecidas!
Mas realmente dá pra confundir. A gente olha esse amontoadinho de folhas simples na ponta do caule e jura que é uma folha digitada de cheflera! kkkkk!
mas realmente lembra sim... talvez pode ter caído as folhas também, eu achei meio estranha a inflorescência e o tubo do cálice!
mas realmente não me lembro de ter visto com flores rosas, certeza é na cor que Virginia postou...
Mas realmente não tenho certeza, porque os estames são bem diferentes... O ideal seria alguém que trabalha com Gentianaceae confirmar.
Mas realmente parece artemísia. Isso é apenas uma daninha.
Mas realmente pode ser que seja, o resto tá mtoo parecido
Mas recomendo as pesquisas e trabalhos publicados do grupo do Prof. Tokarnia..Paulo Peixoto e Dobereiner...vou tentar localizar com ajuda da equipe e te repasso.... a abordagem é toxicologica e anatomopatologica.
mas reduzindo seu tamanho,é uma linda arvore!
Mas repara, cade a coluna da flor?
Mas repare que elas são bem menores e florescem em uma parte diferente da planta
Mas repare que na minha foto os frutos são colados ao galho.  Na sua foto parece que foi emiti um talo para que os frutos apareçam.  Folhas são diferentes.  Não são plantas distintas?
Mas repare que na minha foto os frutos são colados ao galho.  Na sua foto parece que foi emitido um talo para que os frutos apareçam.  Folhas são diferentes.  Não são plantas distintas?  Foto de Anestor Mezzomo 
Mas repele tbm
mas retire o pendão e coloque na agua pra criar as raízes depois faça as mudas
Mas revendo a planta, volto atrás. Datura inoxia. Datura estramonium tem folhas bem recortadas e ponitagudas.
mas Rodrigo a dela não tem asinha...ou só eu que não as vejo?
Mas Rodrigo Penati e Mauro Peixoto, estou impressionado com esta planta. Incrivel ser nativa e pouco comentada. Bom pessoas como vcs estarem na vanguarda desta espécie e poderem apresentar para todos essa conversa muito bacana e criativa, além de construtiva. Grande abraço
Mas s Scienze Fanpage já explica tudo sobre a árvore, então, é desnecessária a pergunta, não!?!
Mas sabe a origem?
Mas sabe aquela sensação que você conhece a árvore e não consegue lembrar ....
Mas sabe do que eu desconfio?  Pitcairnia sp. (Bromeliaceae).
Mas sabe que espécie é, Juliano?
Mas sabe Tercio, o Tirso (Thyrsos) era um tipo de ormamento grego que completava a ponta de um bastão, de um cajado, representado geralmente por um cacho de uvas ou groselhas eu acho, mas de maneira invertida como uma pinha ou um pião com a ponta pra cima. Começa meio grosso (me acompanha), vai ficando mais largo, e depois vai alongando e afinando. Isso é uma inflorescencia tirsoide. Reparei que Phytollacca americana tem espigas, a P. thyrsiflora deve ser diferente, mesmo porque não consta como sinônimo da primeira.
mas saberiam me dizer a id dela? Ela é bem saborosa (eu achom mais gostoso que feijao de corda) e é uma trapadeira dominadora, do tipo que toma conta do quintal todo rapidamente... 
Mas são 2 menores, de tamanhos diferentes. Uma é bem menor...
Mas são a mesma planta, não?
Mas são as mesmas, a cor da flores variam de acordo com o indivíduo e vão do branco puro, passando para o róseo até chegar no rosa forte, passando ao violáceo e depois ao vinho (esse tom é bem mais raro). Tem em todas as cores, mas predomina esse rosa forte ou solferino.
Mas são bem menores, Carmen, do que parecem na foto de Nágila.
Mas são da mata atlantica? Eduardo Lf
Mas são da mesma família íridaceae
Mas são da mesma família Verbenaceae..E gêneros diferentes.
Mas são da mesma Rodolph Delfino Sartin  é isso que estou tentando dizer. São conhecidas pelo menos umas 10 desta espécie. Eu não as conhecia e estou encantado com essa maravilha. Pensei em mostrar mais e não atrapalhar a postagem sua. Me desculpe se assim aconteceu. Obrigado pela novidade e aos amigos pelos esclarecimentos.
Mas são duas espécies?
mas são espécies diferentes
Mas são favas? Me parece uma fabácea, mas não conheço.
Mas sao flores ainda
Mas são folhas nas fotos. rsrs
Mas sáo folhas simples ou compostas? Vi as duas coisas, as primeiras mais novas, simples, e depois comopostas.
Mas são fortes como cactus, enraízam na areia...
mas são galhas sobre os frutos e não frutos; sobre a canela, creio que seja mesmo O. puberula
Mas são lindas
Mas sao mais de 37 mil especies criolas, se for contar as híbridas passa de 120 mil... Então colega fica difícil indetificar só com uma foto pegando só a flor!!!
Mas são muito iguais mesmo. Eu cheguei a pensar que era também :)
Mas são normais hahahahahaha (sou suspeita a falar, amo o gênero)
Mas são o mesmo? Tem varias plantas com vários nomes vulgares!!!
Mas sao plantas diferentes com mesmo nome popular ou as duas tem as mesmas funções no caso medicinais?
Mas são renovadas constantemente na planta. Não são apropriadas para corte, mas na planta, estão lá praticamente o ano todo.
Mas são tão parecidas ,aTrema micrantha,e a calabura ,mas pesquisei no RS e comum a Trema.Obrigada.
mas são umas florzinhas assim mesmo
Mas sapoti faria sentido e deve ter sim. O orquidario é do lado do Jardim mexicano e o sapotizeiro é árvore que tem seu nome derivado do nauatl.
Mas sapoti não é grande?
Mas Schinus nao é, pois tem folhas aos pares e esta é alternada. Dependendo da foto pode sair clara sim a enervação ! Mas tambem pode ser Platypodum...schinus never
"Mas se a pessoa só conhece pelo nome preconceituoso? Deve-se escreve-lo, contextualizar sua origem e colocar outro popular não preconceituoso bem como o científico. Daí sim vai poder transformar o outro para ele saber que há outros nomes não preconceituosos para as plantas e o ajudar a de fato a vencer isto. Apenas censurar, apagar, bloquear, não muda o outro e este ainda fica mais firme em suas convicções absurdas. 
O nosso natural é agir na violência pelo bem maior e inclusivo. Fazia bem isso e às vezes ainda faço.  Mas só o diálogo construtivo humanista pode mudar o outro absurdo."
Mas se achar abelhas mortas dentro pode postar é interessante saber as abelhas que vai nela e as vivas tbm
Mas se alguém souber,  pode comentar , vai demorar um pouco pra eu pegar o jeito.
Mas se as folhas são paripinadas deixaram automaticamente de serem folhas simples e passaram a compostas pois contém pares de pinas ou folíolos.
mas se as folhas, fica difícil.
Mas se bloqueou devia ter dado uma justificativa, nāo é? Seria por nāo serem os fungos classificados como vegetais? Vou ver se isso está no texto sobre o grupo.
"Mas se come mesmo?
Aqui em uma praça tem e está com flores/frutos"
Mas se comer de mais da Piriri. ... Relatos de um sobrevivente ..kkkkk
Mas se cuidar ela rebrota só demora um pouco, deixe ela sempre.molhada. lembrando que o vento também seca ela. Deixe a meia sombra invés de sol pleno.
Mas se dependesse de mim, eu deixava a natureza atuar por ela mesma, rsrs
Mas se é da planta, ela nao é da familia do cipreste. Ou é?
Mas se é igual a laranja ta fácil ... rsrs ... é a laranja ... brincadeira,  precisa descrever mais detalhes B-)
Mas se é imune de corte, como uma licença ambiental foi concedida para a derrubada total de uma e colocando em situação de risco desta outra? órgãos públicos ambientais podem autorizar isso? https://www.facebook.com/299894750193387/photos/a.317876308395231.1073741832.299894750193387/317877001728495/?type=1&theater
Mas se elas atingirem 4m não vão ultrapassar a altura dessa marquise?
mas se está com frutos provavel que seja quaresmeira mesmo
Mas se estivesse verde, a polpa teria essa cor?  A polpa está compatível com a casca?
mas se eu encontrar uma sem saber a id eu posso testar ou vou acabar intoxicado?
Mas se eu fosse dar um palpite , seria limão.
Mas se fizer o processo q falei dá certo? Ja deixei de molho e plantei ontem
Mas se for Beldroegas é PANC ou seja não é mato kkkk
Mas se for esse o nome científico dela, é comestível.
Mas se for está ótimo
Mas se for folha oposta, já descarta suas dúvidas acima! Abraço!
Mas se for isso mesmo, não é um cipó.
mas se for mesmo Alchornea, é a glandulosa.
Mas se for mesmo camu-camu ambas são da mesma família, Myrtaceae então é "normal" ela parecer um araçá Enrique!
Mas se for um passarinho a dona aranha ainda corre o risco de ser engolida junto! hahahahahahah! Viver realmente é um risco.
Mas se for Uma Eugenia, pode ser a Eugenia bacopari, é apenas uma sugestão.
Mas se for uma praga seria bom retirar pois os adultos podem retornar e infestar novamente.
Mas se francês é uma língua latina?
Mas se jogar veneno você mata os predadores e seleciona os resistentes!
mas se não tiver solo embaixo, mas cimento, ainda é positivo?
Mas se o sabugo de milho é fruta, então o trigo e qualquer capim também não seriam? ;)
mas se olhar no tronco, tem micro orquídeas.
Mas se pegar de estacas sairão ótimos clones.
Mas se postar besouros e outros insetos pode dar briga....kakakakakakakak!
Mas se quiser mudas de Areca vestiaria, Hugo - e muitas outras, inclusive as que só vi por lá - o viveiro da Marisa Carlucci em Cubatão tem. Só palmeiras raras e a preço decente, imperdível.
mas se quiser se aprofundar, procure a lei 9.605/98
Mas se quiser transplantar pegue com um bom pedaço de torrao de terra e plante num ambiente bem parecido pra ele nao perceber
Mas se realmente for uma Cassia Imperial, trata-se de uma linda árvore que produz Cachos de flores amarelas. Aguarde a opinião de especialistas por aqui...
Mas se reparar entre as folhas é possível ver brácteas na cor vinho. Já vi plantas com diferentes folhagens nesse gênero (Typhonium), na minha região (CO) o mais comum é com folha em seta. Inflorescências fétidas lembrando carniça.
mas se só você tentar prevenir não ajuda infelizmente
Mas se ta "iris domestica" é iris. Ne?
Mas se tem criancas em casa não deve cultivá-la pois o latex e tóxico. E conhecida como oficial de sala ou paininha, entre outros nomes. E considerada erva daninha.
mas se tem ideia doque é?
mas se tiver espinhos nao é tomate cereja n
Mas se tiver que simplificar, famos faze-lo de vez dispensando os ditongos por exemplo. Pra que escrever IpomOEa ou ChamAEdorea se a pronuncia for simplesmente ipomea e camedo'rea? O ideal seria simplicar de vez e deixar as familias como no portugues: Apocynaceas no lugar de Apocynaceae.
mas se trata da tribo das ingas, o chute n foi tao longe kk
Mas se trata dessa planta mesmo
"Mas se vc é complicado o e o grupo é seu fique a vontade para me excluir
Nada de mal eu fiz
Mas se quiser a receita eu te mando Sedex....sem problemas rsrs"
Mas se vc não tiver para troca compro aqui num Garden ( se ele tiver ainda vasos )  um vaso para vc se tiver interesse, semana passada comprei um para um amigo...
Mas se vc quiser focar nisso, preste o concurso da Embrapa, lá com certeza terá um cantinho pra vc se dedicar à apicultura
Mas se você quiser algo parecido, só o jacarandá
Mas Sechium edule não é o chuchu? Pedaços isolados de plantas nem sempre é fácil de identificar mas pelo nome de ''uva'' pode ser Cissus verticillata #Vitaceae - conhecido por muitos outros nomes populares. Foto Flora Digital do Rio Grande do Sul/Sergio Campestrini 
Mas segundo o Reflora, existem 7 espécies de Vitex descritas para o Paraná..... Então eu não posso ter certeza....
"mas segundo um livro de identificação e receitas de PANCs bem famoso, essa espécie em especial tem q ser branqueada antes de comer (branquear acho q é ferver)
a outra ora-pro-nobis mais conhecida msm pode comer crua direto
dá pra fazer um patê chique dessa daí"
mas sei lá, acho q uns 5cm de largura e uns 2 ou 3 de profundidade tá de boa
Mas sei lá. Agora tô olhando bem. Tô meio na dúvida. Tem uma outra espécie parecida. Pelo menos na parte vegetativa. Era bom ver a flor
mas sei la....da paniculatum eu ja coi crua na salada.....pq será que recomendam ccomer elas cozidas? n ahei em nenhum lugar
Mas sei o local exato.
mas sei que porte e transporte de todo e qualquer produto de origem florestal exige documento de origem florestal(DOF)  por exemplo se for enviar pelo correio...
Mas Selenicereus setaceus parece ser planta do cerrado e não alcança a costa. Ou estou enganado? E nem é dado como nativo.
mas sem a flor fica dificil falar qual
Mas sem flor é mais complicado.
mas sem flor é quase impossível saber a espécie
Mas sem folha pra confirmar realmente fica mais difícil...
mas sem nome de familia???
Mas sem os espinhos?
mas sem visual, te recomendo plantar amor agarradinho e sete leguas. porque sao maravilhosas, crescem rapido, tomam conta da jardineira e se regar bem ate proliferar, ninguem vai ousar colocar qualquer coisa ali
Mas sementes sim
Mas sempre é bom saber as coisas ,conhecer...acho que em alguns casos a pessoa só quer ser engraçada mesmo,sem saber que influencia outros e pode induzir a erros
Mas sempre saem da mesma cor... sai espontânea no terreno 😍
Mas senhores leiam esse frágil comentário. " Alguns autores reconhecem Cochlospermaceae como uma família distinta e mesmo os recentes trabalhos em filogenia não apresentam uma posição definitiva quanto à união ou distinção destas duas familias" E assim fica o dito pelo não dito. Perdoem-me senhores, errar é botânico
Mas será a mesma?
mas será meliacea?
mas será mesmo esta especie? Existem varias no Brasil!!!!
Mas será msm maracuja? Parece aprico não to bem certa , melhor vc pesquisar mais antes de comer
Mas sera msmo uma Mirtacea ?
Mas será q a mesma vaca come timbó mais de uma vez?
mas será q não pode ser essa tbm ? https://pt.wikipedia.org/wiki/Sibipiruna
Mas será q são comestíveis?  Não é para venda. Não experimentei
Mas será q tem como não causar prejuízo à nenhuma das partes?  Pelo q entendi, temos q optar.
mas será que aqui no sul chega a dar o fruto?
Mas será que as Neomaricas dão hastes tão longas?
Mas será que crescem novas folhas?
mas será que crescendo ela não virá a abafar a mexeriqueira?
Mas será que essa daqui é a couve chinesa?
Mas será que essa questão de estar mais fechada ou não, não está ligada a ontogenia da planta?
Mas será que margaridas e crisântemos aguentam o sol e o calor daqui de goias?
Mas será que mirra brota sem sementes? Esta mudinha nasceu onde eu havia plantado tanto melissa quanto erva de gato mas nenhuma havia germinado. Ficarei feliz com qualquer uma. Qual o cheiro da Mirra?
mas será que não é preciso fazer a dormência?pois é semente de casca muito dura
Mas seria dessa região estremo oeste do Estado de São Paulo? No leste na região litorânea temos Eugenia speciosa #Myrtaceae - a laranjinha-do-mato parecida com essa. Fotos net. 
Mas seria mesmo jurubeba? Indago porque nunca vi nenhuma espécie assim com espinhos nos talos das folhas.
Mas seria possível Portulacaceae mesmo?
Mas seria uma Clidemia hirta??
Mas serio agora, ainda não descobri. Acompanhando o post. Mas nao sei se é a mesma
Mas seus registros são do igapó?
Mas Sicana odorifera é grande e uma cor parda por fora. Seria uma segunda especie de Sicana?
Mas sim, é útil a pessoas, pássaros e peixes.
mas sim, pouca agua qdo nao tem chuva...rsrs
Mas só a vermelha!
Mas só acho hahaha
Mas só atraem né?
Mas só com semente, não posso afirmar
mas só com uma lupa pra perceber os minimos detalhes
Mas só o rizoma, depois de seco! Como disse antes; é remédio
Mas só ocorre em florestas secundárias. Ela é exótica?
mas só os especialistas em penteados de macacos...rs
mas só ouvi falar do uso medicinal da erva de santa maria...como uma verdura comum na alimentação só mesmo as variedades de amaranthus que a gente conhece como caruru
Mas só parece, talvez não seja
Mas só pode ser ela mesmo!!!
Mas só por curiosidades no site: http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C10%2C11%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=solanum&especie=capsicoides&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorrencia=OCORRE&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&endemismo=TODOS&origem=TODOS&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES, Solanum capsicoides não tem sininimo S.aculeatissimum.
Mas só por essas questões
mas só se for folha oposta, fiquei meio confuso com esta foto.
Mas só tem a Amazônia nesse aplicativo. Preciso um da Mata Atlântica.
Mas só uma folha? Parece aroeira-mansa (Schinus terebinthifolius #Anacardiaceae).
Mas só uma observaçao.. ninguem comentou q presença de liquen significa q "o ar tem boa qualidade", mas sim disseram q o liquen é um bioindicador da qualidade do ar (oq vc confirmou com seu comentario)
mas só vou até ai...
Mas sobre plantar em calçadas, é verdade, destroem tudo em busca de água
Mas sobrevive como as outras flores ou não?
Más sol (luz) implica más fotosíntesis. Y mayor desarrollo de tejidos.
Mas Solanum americanum não é esta (Maria pretinha)? 
Mas somente onde os solos estão na superfície da rocha calcária, onde também ocorre mandacaru  (complementando )
Mas sua dica foi boa! Imagino q está seja mais comum por aqui, nas bandas do sul de Minas.
Mas sua pergunta não foi apagada, ela continua na página...
mas suas flores até que são bonitas 
Mas subiam umas formigas de picada bem ardida nela também
mas T. claussenii não tem folíolos estreito-elípticos? ... nunca vi ele com folhas tão largas, normalmente vejo ela como na foto abaixo: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=17
Mas tá bem com cara de Senecio leptolobus. http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=10032
Mas ta bem parecida
mas ta bem parecida c a Licaria mesmo Daniel Praia..
Mas ta diferente das mudas que ja vi
mas ta diferente do abricó que tem aqui na praia q eu moro...
Mas tá difícil! 😢
Mas tá evidente que é essa planta pelas fotos com flores, não tem como discordar: Mirabilis jalapa!
mas tá foda, queimada esses dias foi demais
Mas tá longe demais!
Mas tá muito grande o fruto para M. delicatula, não?
Mas tá muito parecida com Cunila microcephala
"Mas tá no meio do cerrado, rs. No meio do mato! 
Que demais! 
Obrigada!!!"
mas ta parecendo mesmo  Fícus luschnathiana
Mas tá quente...vamos tentando..srsrs
Mas tá tudo livre aqui, apenas algumas são retiradas do grupo por não obedecerem as regras ou os comentários podem ser desativados a partir de um dado momento mas os comentários anteriores são respeitados.
mas ta um pouco estranho ainda kkk, materialzinho confuso.
Mas Tabebuia é de folha digitada e não folha penada.
Mas talvez algum especialista possa dizer melhor que eu, vamos aguardar =)
mas talvez eu tenha errado mesmo
Mas talvez hajam outras espécies com formato do fuste e copa parecidos, bom dar uma conferida em outras espécies descritas pra área.
Mas também achei com cara de graviola que nem você.
Mas também conheço como vintem
Mas também ficam com 2 ou 3 cores na mesma flor
Mas também me aconteceu, quando ainda não conhecia as Dyckias, de confundir uma Dyckia com Eryngium.
Mas também não é erva- cidreira. É Lippia alba
Mas também não é Syagrus. Antes que me esqueça parabéns pela excelente cobertura fotográfica Liberty Turtera. Completa.
Mas também não parece.
Mas também não tenho certeza.......
Mas também não vamos complicar oficializando o não-oficial kkkk. Sou apenas a favor da utilização do nome científico pra se saber exatamente qual planta.
Mas também pensei nela de primeiro momento rs
Mas também pode ser (pelas folhas e pétalas mais juntas) Hydrocleis nymphoides. 
mas também podem ser induzidas por microrganismos (vírus, bactérias, nematóides, fungos). Se for em uma cultura, podem sim causar sérios problemas.
Mas também se não errar um nome desse.
Mas também tem a Attalea speciosa que é por demais parecida e vivem juntas na mesma região. Hó dúvida cruel. E pelo porte deve mesmo ser essa segunda porque A. brasiliensis é bem mais baixa.
Mas também tem ela lilás...
Mas também tem outras espécies com nome de tucaneira. Nome comum é complicado por causa disso. Identificação é através do nome científico. Nome comum é uma informação complementar e que varia de acordo com o local.
mas tava certa elas não são iguais,hoje mesmo mandarei fotos com mas detalhes
Mas tb é reportada como toxica, assim tome cuidado com o uso dela para medicina caseira
Mas Tb n sei identificacao
mas tb qualquer hora destas subo a serra e encontro lá, esta é uma das minhas queridinhas, sabe aquelas...que ficam ! vale!
Mas tb vejo muitos pulgões
Mas tbém não tenho certeza qto ao gênero, foi só um palpite.
mas tbm fiquei curioso pra saber ,,rs ... estou aguardando maiores informações kkkkkk
Mas tbm lembra os pé de açafrão. Complicado.... kkkkk
Mas tds ainda preferem "brigar". Vamos fazer um acordo de ler esse link? rs
Mas tem !Em minha cidade interior RJ  plantada por uma indústria internacional, duas delas competem com outras maiores de espécie diferentes .Só existem as duas há mais de 30 anos.
Mas tem alguns ipes q florescem de novembro a janeiro...
Mas tem Araucária, e muita.
Mas tem árvores jovens que também estão morrendo.
Mas tem bastante no lugar
Mas tem Bauhinia com essa característica TB Débora..
Mas tem Celtis nas areias das praias?
Mas tem espinhos. Espero que faça o transplante, com sangria, torrão íntegro, bons profissionais.
mas tem esse tb com imagens menores (zoom menor), por ex. eu escolhi apenas o INPA aqui mas da p ver outra coleções nas buscas http://www.splink.org.br/index?lang=en&group=plantas&ts_collectioncode=INPA&action=openform
mas tem estra "estrutura quadrada" no caule que aparece na fase adulta dela
Mas tem famílias que as folhas são tão típicas e características que não tem como falhar, basta olhar as marantas.
mas tem flores com síndrome de polinização distinta (não são polinizadas por abelhas mas por pássaros).
Mas tem florzinha que vira legume ou fruta.  :p
mas tem fotos da planta?
Mas tem gente achando que é armação minha...eu aguento isso?
mas tem gente lá
Mas tem ipês amarelos com esse tipo de sementes.... e outros tipos com ela bem pequena... pode ser do Ipê amarelo aí próximo.. . mas a semente é de ipê
Mas tem jeito de Mimosoideae, não acha?
Mas tem látex... Não pode ser. Também pensei em Myrsine quando vi!
Mas tem mais jeito de Schizolobium... rsrs
"Mas tem mesmo um cheiro bem diferente dessas ervinhas de quintal.

(À propósito, dei uma gargalhada quando li seu nome!) "
Mas tem mto aqui na margem de nosso rio paraiba do sul.... Heim
Mas tem na Formiga também.
Mas tem nesperas florindo também. Aqui temos 2 especies. As grandes e com muita polpa florescem com flores grandes. O jasmim manga floresce agora, mas a planta é muito diferente de nêspera
Mas tem o principal sabe que é uma Callisia
Mas tem outros  tbm
Mas tem pessoal desatento mesmo rs
mas tem pessoas que o suco do maracuja,não causa efeito,ate agora uma colega me disse que nela não faz efeitos!
Mas tem q ver melhor o bulbo
mas tem que aguar quase todo dia no começo, senão demora a crescer
mas tem que confirma, viu Fernando...não tenho certeza! Se tiver uma imagem macro da flor posso verificar melhor.
Mas tem que estar madura, senão "amarra"...
Mas tem que saber prepara-las, formando estacas viáveis e não enterrando de qualquer modo pedaços da planta! Escolha os galhos mais fortes e longos. Por exemplo um ramo com 1.50 m de comprimento. Corta a ponta do ponteiro, ou seja, o final do ramo. Esse parte mole de qualquer maneira iria secar porque é tecido novo meristemátco.  Faça dessa haste 4 estacas cortando logo abaixo do nó das folhas, é nessa região que vão surgir as novas raízes. Apare todas as folhas pela metade com uma tesoura afiada para diminuir a perda de água (redução hídrica). Desinfeta os cortes com Canela em Pó. Plante verticalmente as estacas enterrando aproximadamente um palmo abaixo do substrato (composto, terra, etc) que deve ser solto e bom, nada de terra barrenta ou argilosa. Jamais, eu disse jamais plante as estacas de ponta cabeça! Verifique a posição original que estava na planta antes. Seguindo essas etapas em um ano você terá as suas Dicorisandras floridas.
Mas tem que tomar cuidado, pessoas com hipertiroidismo NÃO DEVEM fazer uso de tal planta; seja em que forma for !!!
Mas tem que verificar a vegetação local, para que nao coloque mudas que possam vir a se transformarem em invasoras
Mas tem semelhanças
Mas tem sim, um Rubus brasiliensis e aquela outra sobre a qual conversamos, Tercio, que é meio verdolenga e amarelada quando madura, bem perfumada. Planta um tanto espalhadona, escandente, que vi bastante pelos lados de Monte Verde. Em Intervales (região da Sede), também.
Mas tem só uma semente cada fruta
Mas tem tbm em Porto Alegre acho e em são Paulo tbm...rs
Mas tem tres tipos de caqui!
Mas tem um detalhe Vanderson: As flores levemente zigomorfas com as duas pétalas inferiores riscadas de mais escuro bate com Duranta sp. Ok. Mas ainda não tinha visto variedades com folhas de bordas lisas, geralmente são serrilhadas ou semi-serrilhadas. Observe você mesmo: 
Mas tem um detalhe: a primeira flor da inflorescência debaixo tem um bico, repara, o que talvez possa ser uma masculina ou hermafrodita entre as restantes femininas. Acontece essa alternância com certas espécies lembrando que o gênero é apenas monóico.
Mas tem um nome ainda mais recente: Solenostemon scuttelarioides!
Mas tem um nome popular
Mas tem um pouco de cheiro cítrico. E a Folha é mais alongada
mas tem um trabalho mais recente que indica que P. rohrii deva ser considerado de forma desmembrada (ou seja as sinonimzações do Rojo não foram muito boas....).
Mas tem um valor para produção de madeira para lenha.
Mas tem uma (ou 2) espécie específica. E essa tá meio deferente...
mas tem uma foto muito boa de close up, no ambiente! frutos quase maduros já parece,d ai
Mas tem uma intrusa na foto. Não é da mesma árvore.
mas tem uma Zephyrantes ai no meio.
Mas tem varios tipos diferentes a mais popular e aquela com a folha enorme
Mas tem. É só colocar na busca do grupo no lado esquerdo da pág.
Mas temos alamandas com flores vinho e flores arroxeadas.
Mas temos uma árvore que a bage dela é em forma de concha,,,chamada de chicha, , cuja época de floração exala um mau cheiro (coco) mas ela é muito linda.
Mas tenha certeza de que é uvaia,  tire fotos do fruto aberto, da arvore e das folhas e volte a postar para ter certeza.
mas tenho a impressão de te-la visto em mais lugares vou dar uma olhada nas fotos antigas e ver se lembro onde
Mas tenho certeza q é a mesma do Jovanderson Jackson.
Mas tenho certeza que trata se de um ipê à começar pela folha e flor
Mas tenho dela nesta cor e no rosa, é o mesmo nome?
Mas tenho dúvida por a folha nas suas fotos não me parecem ter tricomas...
Mas tenho quase certeza de que se trata do gênero Vinca mesmo
mas tenho rosas no meu jardim q tb n tem :P
Mas tenho uma dúvida: a lei municipal de Natal fala mesmo de Turnera ulmifolia? É porque a página citada (http://www.natal.rn.gov.br/semurb/paginas/ctd-741.html) ilustra outra espécie, a Turnera subulata. Será que identificaram errado a planta antes de ser redigida a lei?
Mas tenho uma dúvida. A espécie não ocorreria em território nacional, a literatura aponta Bolívia e Paraguai. Seria uma outra ou pode ser uma descoberta?
mas tenho visitado plantações muito bem conduzidas da empresa Suzano na região de Itapetininga, onde o plantio se perpetua a mais de 20 anos, sem problema algum em relação a danos ambientais. E as variedades mais modernas, passam a ser colhidas ( para produção de celulose) aos 4/5 anos, veja o quanto foi reduzido o tempo ante os idos de 80.
Mas tenhomais fotos desta!! posso postar ...
Mas teria alguma diferença pois r algumas que são  mais verdes e outra mais avermelhada .
Mas teria q fotografar ela melhor e conseguir mais detalhes.
Mas Thomas Laenkus meu bom amigo. Catinga-de-mulata não é demais da conta?
Mas Tibouchina granulosa é arborea, essa é herbácea. Eu acho que o genero é o que Adrián Jiménez sitou, Monochaetum.
Mas tinha látex? ... me parece Pyrus communis.
Mas tinha menos frutos. Deve ser mesmo! Obrigada!
mas tinha também muito taperebá. Cajá e cajá manga, que antes eu pensava que só tinha no nordeste e centro oeste. MAs vi algumas especies em vários lugares que passamos.
Mas tiro os caroços porq são duros kkkk
Mas to achando a flor um pouco diferente... Talvez eu esteja errado
Mas tô aqui pesquisando...
mas to chutando rs
Mas tô estranhando essas folhas!!!
Mas todas as caixinhas de leite que eu plantei Damasco e a  Ameixa- -- estão assim --- são umas 20 caixas com estas mudas  .....
Mas todas são Impatiens walleriana?
"Mas todas são TOTALMENTE  DÍFERENTES...FRUTO .,..SEMENTES...SABOR....COR...
PORQUE SERA ...Tercio Tercio Luís Barroso de Paula  ????!!!:?!?
#dúvidas"
Mas todas tem propriedades medicinais ?
Mas todos tão vermelhinhos, Andre!
Mas toma bem pouquinho Talita! Oo
Mas trabalho com plantas. Faço tingimento natural e estudo as plantas indigoticas.
mas traduzir que é bom....
Mas trazida por humanos. Ou ela veio por conta? Só isso eu queria que me respondessem
Mas trepadeira tem espinho?
Mas tu acha que é Fabaceae msm? pq ele té atrás de Meliaceae e acho q não é
mas tu tem necessidade de saber a espécie correta?
Mas tudo depende da dose. É fonte de vitamina C
Mas tudo indica que é.
Mas tudo indica que seja do gênero Spondias.
Mas tudo que vc aprendeu foi por alguém, cada um tem o seu método. Você pode ser uma professora exemplar ( e ter alunos maravilhosos, como o que identificou para mim. Agradeço do fundo do coração ) mas infelizmente não é o contexto de todo o Brasil e acredito que você como educadora sabe muito bem dessa realidade!
"Mas U. decumbens também tem as bainhas pilosas, mas a ráquis da sinflorescência é mais alargada que U. brizantha.
As lâminas parecem não ser tão agudas, aí  poderia ser um Axonopus, talvez um Paspalum.... Não afirmo com certeza....

Mas há grandes chances de ser Paniceae ou Paspaleae..."
mas ucuúba não é Myristicaceae ?
MAS UÉ hahahaha
Mas um gênero vai bem tb!!!
Mas um Ortophytum é uma bromélia!
Mas um paulistano só vai saber o que é um jambo quando vai passar carnaval em Recife e Olinda! Acabei de mudar para Ubatuba, e para minha surpresa tem vários pés de jambo aqui, que não existiam na minha infância.
Mas uma coisa que sabemos bem é que a natureza é surpreendente!
Mas uma curiosidade: o nome das espécies não deveriam acompanhar as sementes?
Mas uma dúvida ficou. O que se masca do catechu? O mesocarpo ou o endocarpo, a carne ou o coco?
Mas uma dúvida..  Ouvi dizer que a heliconia é uma ancestral da bananeira, confere?  Ou nada a ver?
Mas uma é diferente da outra
Mas uma lasca desse tamanho realmente é exagero!
Mas uma maldade dessa quem fica quieto? kakakakakakakka
Mas uma samambaia com flor?
Mas uma Senna pode mandar...
Mas uma vez caída na boca do povo eu creio que todas as grafias passam a ser válidas como expressões populares, mais além da grafia original como no caso de bocaiuva e macauba para designar a mesma palmeira de espinhos.
Mas Usnea não é menor? Parecendo uma barbinha de bode?
Mas vai crescer muito, precisa de um vaso maior...
Mas vai dar flores. Acho que é mesmo alfazema (lavanda).
Mas vai descobrir...logo aparece
mas vai é a perspectiva da foto
Mas vai produzir pêssegos
Mas vai saber se a árvore não chegou antes dos edifícios...
mas vai ver alguém no grupo reconhece!!!!!
mas vai.... que é um parente mais gordinho...eu do palpites aqui, p só ficar avisando o pessoal pra postar no outro grupo , ou moderando os mal entendidos entre os membros é muito pouco, vou errando, mas me corrigindo e eu aprendendo!!!!
mas vale a pena dar uma olhada no herbário da rural e o artigo da araújo (2000)
Mas vale a pena procurar artigos ou especialistas em abelhas para que tenhamos uma melhor compreensão sobre o assunto pessoal...
mas valeria a pena conferir a chave que tem disponível para o grupo (Caesalpinia sensu lato)... da FFESP vol. VIII disponível online
Mas valeu !!! Dalmo da Cunha
Mas valeu mesmo. Muito obrigada !
Mas valeu pela dica Gustavo Pietsch Vianna. Vou pesquisar esta espécie mais a fundo. Será que tem algum representante desta família pra nós, de repente pode ser uma outra espécie do gênero, não?
"Mas valeu por essa distinção entre floração ereta e pendente, Hugo. Quando as coisas mudam com motivo,  é reaprender e boa. 
Já quando mudam por causas, digamos, não explicitadas... é osso."
Mas valeu sua informação. Confirmou o q eu supunha.
Mas valeu,Rodolph e Edenir!
mas vamo aguarda os especialista
Mas vamo ver se a galera consegue haha
Mas vamos acabar sendo expulsos, estamos fugindo do tema (plantas).
Mas vamos achar
Mas vamos achar (y)
Mas vamos esperar a opinião de mais gente?
Mas vamos falar de coisa boa, do melhor que as plantas nos oferecem gratuitamente !!!! Seguem algumas delícias de receitas feitas com FLORES,seja em forma de chás e ou doces e saladas: http://www.uai.com.br/app/noticia/saude/2013/10/02/noticias-saude,193736/flores-tem-acao-antioxidante-analgesica-calmante-e-podem-ate-auxilia.shtml
Mas vamos ouvir o que diz nosso amigo Geraldo Márcio porque de repente há problemas que a gente pode desconhecer.
Mas vamos parar de conversar aqui que é id Botânica e não bate papo kkkkk
mas vamos pesquisando e aprendendo juntos, Klaus Schneider!!
Mas vamos torcer pra moda não pegar e aparecer aqui um cacto de cueca!
Mas vamos ver alguem mais para falar! 
mas vc  viu o fruto depois,certo?
Mas vc afirmou rsrs
Mas vc apontou o caminho para a ID, muito obrigado  Mayke!!
Mas vc colocou só as castanhas ou as cápsulas?
Mas vc continua fechando com Convulaceae como eu?
Mas vc está segurando um fruto??!!!
Mas vc fala em que tipo de problemas?
Mas vc já explicou. kkkkkk
mas vc jah fez e sabe como eh..por isto q te pedi p divulgar..as daqui são exóticas e lindas..mas..nao dao frutos..nunca vih uma arvore frutífera no rio.
Mas vc leu o texto que acompanha a foto?
Mas vc não vai verificar no herbário? Para comparação procure material no herbário com frutos secos, é a minha dica
Mas vc pode ter a iris-alemã tão linda quanto! 
Mas vc precisa melhorar a qualidade das fotos, isso limita muito porque só contamos com as imagens postadas e não a planta ao vivo! Essas fotos são via celular? Caso positivo verifique se o seu aparelho móvel possui um recurso (ver "modo") escrito "macro". Caso tenha esse recurso, posicione a lente nesse posição para fotos próximas às flores (a partir de 10 cm para menos). As fotos não vão mais sair desfocadas. Caso seu celular não tenha a posição macro, ainda é preferível fotos mais distantes, porém mais nítidas.
MAS VC QUE SABE PREFIRO AS SEMENTES
Mas vc reparou q a folha é rajada Mirinha?
mas vc sabe a Id?
Mas vc sabe o nome dela??
Mas vc sabe qual espécie? Não é a espécie comum, mesmo sendo de enxerto 🤔  ganhamos a muda com a garantia que era da semente, de um senhor que planta com muito carinho suas mudinhas....
mas vc sabe se ela tede a variar mto de tamanho entre as regiões Manoel Passos? aqui na minha (norte de MG) ela geralmente não passa de 1m
Mas vc vai derrubar a árvore pra fazer uma peça decorativa?
Mas vc viu a quantidade de campomanésias??? Absurdo.
Mas vcs acham que é realmente joao-bolão?
Mas veja bem: Deve ter 3 folhas em cada nó se for ela.
mas veja esta: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=8571
Mas veja Leonardo Jales Leitão a minha dúvida: As flores de longe parecem frutinhos. 
Mas veja o tamanho do fruto e a polpa é bem diferente...
Mas veja só o que achei nesse instante. Esse tal de SEAP sempre aparece, o que seria? Rhaphidophora tetrasperma. 
Mas veja só o que descobri, uma planta debatida recentemente. Eu havia sugerido como Dieffenbachia sp. e o Tsuh Yang Chen como Aglaonema. E de fato Aglaonema costatum bate com a nossa planta, veja: 
Mas veja, não estou afirmando que a espécie que sugeri seja a certa, ok? Teríamos pra isso que ver mais detalhes ao vivo porque essas palmeiras exóticas são muito confusas.
Mas vendo a foto mais tranquilo e sem querer chegar primeiro...rs. estou mudando para Clerodendron quadriloculare (Lamiaceae) 
Mas vendo aqui acho q não
Mas vendo melhor as flores seria mesmo uma Euphorbiaceae como sugere Laura Araujo.
Mas vendo melhor as folhas, Conocarpus erectus - mangue-de-botão. Combretaceae.
mas ver se é angelim procure por estipelas entre os pares de folíolos, ai não tem erro (com estas flores e frutos...).
Mas verde ela parece tanto a da foto!!! Posso tirar foto dela no final de semana pra gente comparar
mas verifique, apenas uma sugestão...
Mas verifiquei todas as folhas de Coccolona das mais conhecidas e nenhuma tem esse reticulado e o ápice cuneiforme.
"Mas vermelho??? Que massa!!!
Arruma para mim!!! Te passo do amarelo ou do boi!!!"
Mas vi em um site beefpoint que é tóxica p ovinos no.
mas vi que a Cori Spyrides não estava conseguindo identificar a dela, Celso Paiva!
Mas vi que pelo celular, aparece um pequeno resumo e depois um link mais esclarecedor. Sugiro que insira apenas o não repetir a identificação lá no resumo, e explicar melhor no link :D
Mas vi uns num canteiro de rua que me parecem mais baixos e menos frágeis.
Mas viu as fotos acima (das folhas), não parecem compostas?
mas viu tava olhando no Google aqui, a drimiopsis kirkii é diferente desta aí da foto, esta que vc colocou me parece ser a ledebouria socialis, como disse a fatima no outro comentário
Mas voa. É só dar um ventinho mais forte, que sai voando. Mas, tipo assim, planando.
Mas você com Cordia ou não?
Mas você é forte, mano!
Mas você foi bem. Acertou tudo, só faltou o gênero.
Mas você há de admitir que a floração de Sclerolobium aureum é muito mais tímida, muito menos conspícua.
Mas você intuitivamente notou o parentesco com as sequóias da mesma família!
"Mas você já tinha dito que são de três a quatro sementes. 
Foi distração minha, Leonardo.
Desculpe-me."
Mas você mesmo frisou não ser Jambolão! Foi convencido?
Mas você na pode forçar a dizer que araçá-piranga é apenas Eugenia leitonii porque outros araçás também recebem esse nome e não temos controle sobre cada local, cada região, cada cultura dos recantos desse Brasil imenso, você não está entendendo?
Mas você não lembra como era, pode descrever?
mas você não precisa desenterrar, só a lateral
Mas você não sabe ONDE foi tomada a foto, Roseli Lima? è da internet?
Mas você pode ao menos postar daonde você está nos postado, cidade e estado, por favor.
Mas você pode se policiar e escrever em outros termos.
Mas você pode ser um fodão aqui e agora já! Não precisa crescer. Kkakakakakaka. Sempre temos uma coisa pra mostrar, o que nos faz sempre fodões!
mas voce precisa chegar a nível de spp ?
Mas você recebeu uma pedaço de rizoma da planta ou apenas essa haste? Veja bem, o rizoma é um CAULE SUBTERRÂNEO (no caso dessa Zingiberácea) que produz esses pseudo-caules que nada mais são que uma sucessão de folhas envolvidas pelas bainhas foliares enroladas umas nas outras. Esses caules não tem gemas dormentes, não tem células meristemáticas capazes de se reproduzirem e gerar uma nova planta, é como tentar enraizar o caule das bananeiras depois de cortadas para a retirada do cacho.
Mas você repostou da sua Timeline, não foi? Esta postagem precisa ser pública.
Mas vocês estão comparando uma espécie jovem de araucária com uma espécie adulta e o perfil é completamente diferente! Mesmo não sendo Araucarai angustifolia, nosso Pinheiro-do-Paraná, os jovens diferem muito dos adultos na formação inicial. Araucária jovem com poucos anos: 
Mas vocês mudaram de direção. Estou falando de brincadeiras de mau gosto postadas de maneira proposital no grupo e não de relações pessoais entre membros, leigos e profissionais, esse é um assunto para outro tópico. A altivez e a arrogância, a falta de humildade existem em todos os cantos, nada a ver com o assunto em pauta.
Mas vocês podem vir conhecer meu novo pedacinho.
Mas vocês tem razão, é Soliva anthemifolia (Asteraceae).
Mas voltando ao jambolão, se fosse, as flores são hermafroditas... aí talvez falta de potássio no solo ? 🤔
Mas voltaram pra Cattleya. Cattleya flava. Caraio! Esse povo da APG não chega num acordo!
mas vou cuida-la ver o que ocorre ..inflorescência etc e quem sabe um dia pego um coco destes abro e fotografo....
Mas vou dar uma olhada!
mas vou incomodar é muito voces Audalio Mello.. quero ser botanica..
mas vou investigar, Obrigada Bianca  ;)
Mas vou mandar outro, para ver se vc conhece.....
mas vou me formar em botanica
mas vou mostrar esse grupo pra ele!
mas vou observar
Mas vou por em cima de cada foto do álbum.
mas vou postar minhas Sementes germinadas
Mas vou procurar, péra...
MAS VOU QUARDAR NA PROXIMA !!
Mas vou tentar deixar ela de manha e no final da tarde p ver o q acontece
Mas vou ver o que tenho "na manga" para ganhar essas mudas.
Mas vou ver por esses nomes.
"Mas vou verificar, por enquanto deixarei , Solanum americanum. 

Agradeço a dedicação em me ajudar!!"
mas vulgarmente conhecido como ipê do cerrado
Mas,  qual sua espécie? ?
Mas, a amora que vi em São Paulo é bem maior (o fruto)
Mas, a cicuta usada na Grécia para "suicidar" pessoas, Sócrates inclusive, era outra. Da mesma família, Conium maculatum...
Mas, a família Begoniaceae é restrita a pequenas herbáceas, não?
Mas, a folha... A folha não é de Fabáceas...
Mas, a propósito, é comestível? kkkk
Mas, acho que elas estão bem tímidas. Talvez estranharam...
Mas, ATENÇÃO! só pode consumir se for refogado, não se come Cru!
Mas, Celso com todo o respeito à legislação federal, são cantos " refrigerados " para o gado e frutinha para pássaros. Normalmente não vejo mudas nos lugares altos onde imperam as voçorocas, solo pobre e ausência de água. Dentro da legislação , via IEF já recebi  mudas de Palmito Jussara, escova de Garrafa e outras similares para revegetar um morro apino....plantei em jardim e Beira D,água.... Eu quase desisto !
Mas, corrigindo meu palpite, já indicaram a ID ali embaixo: Cupressus semprevirens.
Mas, cuidado que é venenosa.
Mas, dando um zum na imagem, não parece ela...
Mas, Daniel Saueressig, o que chamo de T. clausseni tem o tronco parecido com goiabeira, com lascas soltando e portanto apresentando vários tons.  E, em geral, o tronco tem "cordões", como o tronco de alecrim de campinas (difícil descrever troncos.... faltam palavras)
Mas, dizem ser comestível, apesar
Mas, é aí mestre André, tem um palpite para o gênero, ao menos?
Mas, é jurubeba, tem chance?
Mas, é taioba??
Mas, é uma bela flor e ganhá-la de presente não tem nenhuma "conotação" duvidosa por parte de quem presenteia!...rsrsrs
Mas, ela dá frutas?
Mas, ela morreria ou ficaria pequena? Grato
Mas, em tendendo pra Humiriaceae,  sugiro ver Schistostemon
Más, essa espécie possue vasos condutores Valter?
Mas, está esta na terra, claro que esses dias tem estado muito molhado devido a chuva,  mas nunca alagado ...
Mas, falando da planta: você concorda com a Identificação que dei?
"mas, Família: CAESALPINIACEAE (LEGUMINOSAE-
CAESALPINIOIDEAE)"
Mas, fique nos "talvezes", pois não entendo nada de fungos, é apenas um chute baseado em um ou outro indivíduo que já vi. Há grupos mais específicos para identificar fungos, vez ou outra recomendam alguns aqui.
mas, Geraldo, essa última foto não é dos mesmo indivíduos das fotos do post original, né ?
mas, Geraldo, essa última foto não é dos mesmo indivíduos das fotos do post original, né ?
Mas, Heitor S. N. Liporacci, a parte vermelha é flor mesmo?
Mas, lembrando que não é comestível. A cotia suporta pq tem defesa intestinal. A castanha dá sensação de enjôo e vômito e é extremamente laxante
Mas, lindo !
"Mas, mas mas não é D:
Não tem nada de parecido. A folha é bem maior, os frutos são diferentes D:"
Mas, não é que parece, Gerdaff Lóra??
Mas, não são as mesmas que reabrem no dia seguinte ?
Mas, nem os frutos escapam, Hugo? Os pássaros não os comem?
Mas, nem todas tem o chapeuzinho...algumas só que tem..
"Mas, Nepista não tem distribuição limitada à América do Norte? Jeferson Müller Timm!!
Não estou achando um trabalho em português.. E só mapas de América do Norte e Europa."
mas, nome popular não tem dono, por isso a importância do científico.
Mas, nunca vi S. molle tão "chorão" assim. Na minha região (extremo sul do RS) é espécie muito comum, mas com esse grau de "chorosidade", nunca tinha visto.
Mas, o Andre Benedito tem razão no gênero. Me confundi. Aliás, André, tu manda muito, meu velho! Parabéns. :-)
Mas, o fruto é tão pequeno!!! 
Mas, obrigado . Acredito que seja a Cordia abyssinica.
Mas, para quem se interessa, fotografa e guarda, até que um dia, quem sabe consiga, principalmente quando achar uma com inflorescência e observar a semelhança com aquelas fotos anteriores.
"Mas, pelo q vc está dizendo, o cavalo se desenvolveu e o fruto seria do cavalo? 
Eu já tive um pé de mexirica carioca q morreu mas o cavalo brotou e era um limão-cravo."
mas, pode mesmo ser Lauraceae...
Mas, quando a flor abre, a família precisa fugir de casa?
Mas, quando estéril,  é possível observar diferenças na folha,  por exemplo?
Mas, Quaresmeira é uma arvore..
Mas, sendo oposta, 99% de chance de não ser fabaceae xD
Mas, somente essa miudinha me leva ao hospital, por causa do cheiro!!!
Mas, ta muito parecida com neve-da-montanha.
Mas, tenho certeza que é uma Erytrina verna.. Pesquisei a Flame Tree, é tão linda quanto.. Mas, não é ela.
Mas, uma dúvida: porque a diferença tão grande entre corolas de espécies do mesmo gênero?
Mas, use somente o óleo sem as sementinhas nas receitas porque   elas amargam se você mastigar.
Mas, vale muito, muitas das vezes as observações leigas são mais preciosas que a de pesquisadores.
Mas, virou poesia de sombra, Arnaldo....resistentes  às forte temperaturas e falta de chuvas....
mas,realmente muito bonita esta especie.Bela escolha/postagem.PARABENS!
Mas. eu estou monitorando. Tinha  esperança de ser melão de São Caetano
Mas... boa sorte na identificação...
mas... conheço pouco de bromeliaceae
mas... sem flor...não dá pra ter certeza!
mas... sem flor...não dá pra ter certeza!
Mas... seria uma parente próxima? É muito parecida com essa que ela mostrou e tenho certeza que não foi plantada ali!
Mas... Só esperando as menores crescerem para ter certeza mesmo. A da foto que achei das frutinhas maduras não parece tanto, mas essa das últimas fotos, sim. As folhas tem formato parecido, mesma cor verde escuro e as nervuras das folhas num tom de verde mais claro, como acontece nessa do post.
mas... vou pesquisar sobre as duas
Mas.... o Garapuvu nao chega ao estagio adulto em meses
Mas.... os aracçás sao doces 🤔 pelo menos os que eu comi aqui em Pe
Mas.... usando internet para acessar o servidor? Eu pergunto porque trabalhamos no meio do nada, a quilômetros de energia eletrica e muito menos internet! Ou seja, teria que sempre haver a coleta de amostras?
Mas...como assim? Essa foto não foi tirada no Brasil? Nesse caso, há a possibilidade de não ser nenhuma das famílias que ocorrem aqui!
Mas...vamos ver de perto o pé com sementes?
Mas..pode ficar tranquilo..se for ...ele tem características medicinais.....estetivos para uma composição ..bem bacana😃....pode ate deixar no vaso..mesmo....
Mas*
masc. ou fem.?
Masca-se os caules entumescidos muito ricos em açúcar com gosto e doçura de uvas passas. Os frutos são núculas que se sente nos dentes. Depois de mascadas joga-se o bagaço.
Masculina 
masculino de catasetum cernum?
Masdevallia infracta?
"Masdevallia, provavelmente híbrido comercial. Talvez o ""Angel Tang"" ,um híbrido popular com a M. veitchiana no meio. 

Adilson Peres Junior conhece elas melhor do que eu"
Masi uma espécie que guarda semlehnaça MUITO distante com a "diamba". Cuidado com a pareidolia de policiais!
Masquemininocurioso 👀
massa
Massa
massa
Massa
massa
Massa
Massa
Massa
Massa :)
Massa :)
Massa ! Se fosse com os anfíbios anuros, eu iria pedir fotos laterais, de cima, do ventre, local onde estavam vocalizando, altura, etc.heheheheh
Massa .Agora eh esperar e torcer para que todos vejam essa postagem e LEIAM
Massa a discussão que tá rolando sobre a presença das fenestras nas folhas...realmente é complicado inferir algo a respeito...pelo que entendo não daria para falsificar nenhuma das hipóteses que vocês citaram... Por exemplo: apesar de agora essas folhas serem encontrados em áreas onde não se venta tanto, essa característica pode ter surgido em alguma época onde se faziam mais necessárias, e permaneceram ao longo da história evolutiva da sp. ...um dia sumirão? talvez...
Massa a explicação Ricardo! Acredito que este site mencionado, que é muito bacana por sinal, é do próprio Helton Frutas. Não é isso? Helton, pode confiar na informação do Ricardo, ele é especialista em Moraceae.
Massa Andre! Parabéns pela iniciativa!
Massa André. Essas outras fotos foram tiradas em uma área de mangue aterrado em Aracaju, SE. Vou ver se consigo fotos melhores.
massa Caio Victor
Massa Chico!
Massa conhecer mais um natalense, saudades de lá eu tenho. Se for a sapucaia comum deve ser um fenótipo nordestino porque a Lecythis pisonis tipo é diferente, veja: 
Massa conheço a Bilbergia sp. muito de vista, os macacos pregos adoram comer as partes moles da base das folhas
Massa conheço como avenca japonesa
Massa Dani. Qdo eu estava saindo de la, estavam lançando o mata nativa 2 😉
Massa Daniel Praia muito obrigado
Massa de mais. Que dia vamos descobrir uma?
Massa demais ein
massa demais man, depois te passo o endereço
Massa demais.
Massa em
Massa em!
Massa esse Mulungu hein Leon Almeida....  alem de bonita ela eh calmante, analgésica, diurética, hipotensiva, tranquilizante, antidepressiva, antibacteriana, antiespasmódica, tônica e anti-inflamatória...rsrs deve saber disso
Massa fih. Boto fé que é ela mesmo, tá com as folinhas miúda mas isso não é parâmetro né
Massa Gabriel!!! Planta bonita essa.
Massa galera!!! Então podemos consumir tanto as folhas, quanto a batata nesse caso??
massa hein!
Massa Hugo, brigadão pela identificação.
massa man valeu Roots pela força!
Massa mano
Massa Manu!!/
Massa Mario.show de bola!! Ta por onde?
massa mesmo
Massa mesmo..!👍
Massa né!!!! Essa época vai começar a surgir diversas flores das lindas Iridaceae......
Massa parece mesmi
Massa saber disso!
Massa Vitor! O que aconteceu com o pé da frente da casa da sua avó?
Massa vou ler
Massa Will Wolbachia
Massa, Diogo Bueno Kanouté. Abs.
Massa, ela mesma Rodolph!! Obrigado por todas as contribuições
Massa, informações extras são sempre bem vindas. Espero que tenha ajudado, é legal dividir o pouquinho que aprendemos em nossas pesquisas de campo. (:
Massa, manda mais coisa ai do cerrado. abs
Massa, nessa área existem muitas delas em vários estágios de crescimento.
massa, parabéns!
massa, parece ela mesmo!
Massa, só tive a oportunidade de conhecer Rondônia. No igarapé que tomavamos banho todo dia, tinha uma samauma linda. Novamente, grato pelas informações. Adoraria conhecer sua região.
Massa, texto da minha universidade ainda haha
massa, to com uma aqui que não floresceu ainda, mas tá enorme.. não sei qual é o tipo
Massa, vai rolar em Brasília?
massa, valeu ai hein!
massa, valeu ai hein!
Massa, valeu André!
Massa, valeu Leocádio! \o/ :)
Massa, valeu! Não tinha pesquisado, fui pelo nome de jambo rosa aqui na região
"massa, vixi eu nao faço ideia, prefiro esperar a opiniao dos especialistas hehehe
...mas creio d nao é orquidea, mas só acho rs"
Massa, vou olhar
Massa!
Massa!
massa!
massa!
Massa!
Massa! =D
Massa! Aguardo as outras.
Massa! Deve estar associada a algum inseto também né. Como as formigas.
Massa! É um reflorestamento?
Massa! Eu não entendo nada se botânica, minha praia é vespa kk mas n. candida não tem a for mais aberta?
Massa! Gostaria sim! Vlws Bruno, fico no aguardo!
Massa! Hahaha :D lá em cima a paisagem é de outro mundo
"Massa! Lá eles não souberam dizer sobre nome científico. Eles dizem que de acordo com o solo a árvore vira arbusto e tem outras que ficam maiores. 
Vou fazer a germinação e ver. 
Tem alguma diferença na folha dessa espécie com Hymenaea courbaril?"
Massa! Mas essa daí nasceu e é mais forte que as outras normais! Vou acompanhar e quem sabe postar aqui novamente. Obrigado!
massa! mas não é comestível, é?
Massa! Nunca tinha visto a flor.
Massa! O nome aceito então é Cojoba arborea. Pelo que li é nativa do México, é isso mesmo?!
Massa! Obrigada pessoal
Massa! Obrigado Gabriel!
Massa! Pensei q ela fosse Myrtaceae! Obrigado!
Massa! São maravilhosos!
massa! se religiosos extremistas não tivessem destruído tanta coisa, com certeza agora teríamos muito mais manuscritos misteriosos pra tentar entender
"Massa! Vai do vaso pra terra.
Sabem dizer se essa outra é tomate? "
Massa! Valeu por compartilhar Leonardo!! Foi meu trabalho da graduação.. mais ou menos 3 anos dedicados à essa chave. 💚💚💚
Massa! Vou experimentar! Amanhã já entra no cardápio. Hahah
Massa!!
massa!! essa ai no popular chamam de pra tudo do campo, muito medicinal por sinal!
massa!!!
Massa!!! É um belo exemplar de Vriesea carinata, que se distribui bem pelas montanas baianas! Parece bastante com Vriesea duvaliana, porém, não há sobreposição do habitat. V. carinata tem esse amarelo bem pronunciado, enquanto duvaliana, um vermelho dominante sobre o amarelo. Ainda sobre a inflorescência, carinata possui pedúnculo menor que da duvaliana, e esta última apresenta tambem lâminas levemente discolores com um vinaceo na face abaxial, enquanto carinata são verdes e claramente concolores. Cristine Prates, se não for pedir muito, poderia copiar esta foto? Ficou excepcional e a inflorescência está incrível!
Massa. eu que to zureta aqui hahahaha
Massa. Obrigado pelas informações!
Massa. Tava realmente cobrindo um muro.
massa. tb queria saber, dá muito aqui.
"Massa. Valeu gente!
No sítio da segunda foto ela foi chamada de coroa-de-rainha."
"Massa...
Eu nao sabia.
👌"
massa... bem diferente dos que eu já estudei, tá difícil de diferenciar as células mas chutaria que é uma dico hahaha
Massa... dificil vai ser chegar na espécie.. tem espinhos e tolera alagamento por longos periodos..
massa... quando colhi essa flor murchou num instante!
Massa... Vlw
massa.... depois vou colocando mais, peço que novas asteraceaes, mesmo as que não estão identificadas em gênero ou espécie sejam colocadas nesse album
massa....façam suas apostas...rssss
Massaaa!!! É disso que eu tô falando!! Ciência, TAXONOMIA!!!!
massaem
Massaraduba da pior ou que deu nome ao lugar massarandupió
Massimo Bovini
Massimo Bovini
Massimo Bovini
Massimo Bovini
Massimo Bovini
Massinhas de modelares.
masssa
masssa
Masssaaaaaaa, Denise Montanha !
Massssssa !
Mastiga uma pra ver
Mastigar essas folhas desenflamam a garganta!
Mastigue o talo da flor e verá o porquê do nome Heheher
mastiguei cru e é levemente amargo como amendoim cru. vou assar e conto logo mais
Mastruço = Coronopus didymus. Raphael e Vagner corretissímo.
Mastruço possuem folhas com sabor apimentado. Não custa dar uma mordidinha. Penso não ser a mesma planta. Apenas penso kkkk
Mastrus  mais  conhecido  como  erva  de Santa  maria,eu usado  no meu  tempo de criança ,rapadura  feita  desta  ervas  pra vermes. Mais  isso  e coisa  do passado....
mastrus é rasteiro
Mastruz
Mastruz
Mastruz
Mastruz
Mastruz
mastruz
Mastruz
Mastruz
Mastruz é rente ao chão apenas na fase infantil
Mastruz na terceira idade?
Mastruz não é agora o que é isso hein
Mastruz não, pois ele é rente ao chão, como o morango...é erva de Santa Maria sim, bom vermífugo, espanta parasitas de cães e gatos, coloca embaixo do local onde dormem, lavar também a coberta espanta pulga, carrapato, sarna...bom para Tuberculose, com leite.
Mastruz ou erva de santa Maria. Faz se emplastro....
Mastruz ou Erva de Santa Maria. Usada como vermífugo no interior de São Paulo.
Mastruz, bom batido com leite.
mastruz, certamente.
Mastruz.
Mastruz.
Mastruz. No Paraná chamam de mentruz
Mata
Mata -pau ou gameleira , em Mg
Mata abelhas,borboletas,já houve relatos de pássaros mortos e ela se reproduz com facilidade perante as nativas.
Mata animais e seres humanos menos instruidos que os animais que a consomem !!!
Mata Atlantica
Mata Atlântica
Mata Atlântica
Mata Atlântica
Mata atlântica
Mata atlântica
Mata Atlântica
Mata Atlântica
"MATA ATLÂNTICA 
As Árvores e a Paisagem
Paulo Backes
Bruno Irgang
Esta é uma obra inédita, que apresenta as principais árvores da Mata Atlântica, a paisagem 
onde ela ocorre, a riqueza da sua biodiversidade e as formações vegetais do domínio 
atlântico no Brasil. 
O tema é abordado sob a ótica ecológica e paisagística, valorizando os aspectos 
ligados à sua ampla diversidade e à necessidade de preservação.As particularidades 
da paisagem e de 250 espécies são descritas por meio de textos científicos acessíveis 
e de amplo acervo fotográfico. 
Com um design limpo e amigável, o livro é de fácil consulta, permitindo que o leitor conheça melhor as principais árvores da mata atlântica que ocorrem na sua região.

Lançamento:  dezembro de 2004 

Características gráficas da obra: 
Capa dura, 396 páginas coloridas em formato fechado de 27 x 31 cm 
http://www.estantevirtual.com.br/b/paulo-backes-bruno-irgang/mata-atlantica-as-arvores-e-a-paisagem/1952560838 "
MATA ATLÂNTICA - AS ÁRVORES E A PAISAGEM. PAULO BACKES E BRUNO IRGANG.
Mata Atlântica - Campos do Jordão-SP
Mata Atlântica - cidade de Teixeira de Freitas/BA
Mata atlantica (aldeia da serra SP)
Mata Atlântica costeira do litoral do Rio Grande do Sul até o litoral da Bahia de acordo com Palmeiras Brasileiras de Henri Lorenzi.
Mata Atlântica de MG
Mata atlântica litoral rj Recreio
Mata Atlântica mas não é do bioma. Essa planta é Dietes bicolor uma Iridaceae de origem sul africana. Foi muito usada em paisagismo mas está meio fora de moda, tem essa. 
Mata Atlantica na serra Mantiqueira,fruto não é roxo e sim Acinzentado
Mata atlantica nome popular barba de bode o final da flor parece mesmo
Mata Atlântica ou Cerrado: C. pachystachya. Amazônia Central: C. palmata
Mata Atlântica pode ser em várias parte do Br , né? Seria interessante ter o estado
Mata Atlantica RJ
Mata Atlântica RJ foi de passagem com o pessoal bufando na nuca preu caminhar mais rápido hahah.. mas volto lá é sei onde vi o que vi...daqui uns meses!
Mata Atlântica ta praticamente extinta, pelo menos pra Região Sul, não sobra nem as matas ciliares. Soja, Trigo e Milho a nova floresta.
Mata Atlântica, Campos do Jordão-SP
Mata Atlantica, com transição para o cerrado
Mata atlântica, é possível ser quaresmeira, mas precisava ver as folhas!
Mata Atlântica, jovem...
Mata atlântica, perto da represa billings ,hj oq restou so foi pinnus e eucalipto o solo,tem erosões constantes quando chove....
Mata Atlântica, querida!
Mata atlântica, você pode cultivar as mirtáceas, são frutíferas resistentes e se adaptam a vasos de no mínimo 75litros, Jabuticaba, Pitanga, Araçá
Mata Atlântica?!
Mata Atlântica.
Mata Atlântica.
Mata atlântica. Apiaí-SP, altitude 900 mts.
MATA ATLÂNTICA. AS ÁRVORES E A PAISAGEM do Backes e Irgang
mata atlântica. Característica de mata ciliar...
Mata Atlântica. floresta de encosta.
Mata atlântica. Mata ciliar.
Mata Atlântica. Obrigado!
Mata Atlântica. SP
Mata atlântica..
mata barata
Mata barata (do gênero Andira).
Mata cachorro ou jacaranda
Mata cavalo
Mata cavalo - Solanum nigrum !?
mata cavalo aqui em casa ta cheio
mata cavalo é o nome aqui no sul
mata cavalo, arrebenta-boi.
Mata cavalo...
mata ciliar
Mata ciliar, em terras de cultura.
Mata ciliar, Governador Valadares (MG)
Mata ciliar. Encontra-se em minha propriedade. Nem sabia que esta Millaceae ocorria. Que bom. Vou colher sementes é fazer mudas. Obrigado Wandir Ribeiro.
Mata de crescimento secundario e terciario, protege as nascentes
Mata de galeria ou cerrado? Folhas pilosas?
Mata de leucena?
Mata de São João, Bahia. 14/11/2017. Obrigada
Mata em que local? Viu a arvore?
Mata essa planta por favor... é invasora e tóxica para abelhas nativas, pássaros, etc...
Mata essa praga!
Mata fome, Ingá Doce (exótica e invasora) - Fabaceae - Pithecellobium dulce
Mata isto
Mata não coitada
Mata pasto
Mata pasto e diferente amigo .acredito ser cássia mesmo
Mata pasto, Senna alata.
mata pasto. importante para a sobrevivência das mamangavas
mata pasto. melifera.
Mata pasto. Senna sp
mata pasto...Senna ocidentales
Mata pau conheço umas figueiras
Mata pau...
Mata por toxina também, pois caem abelhas estonteadas debaixo dela e ficam se debatendo até morrer... já há pesquisa sobre isso...
Mata primária em Ubatuba???
Mata seca da boa, vivaaa
mata seca de minas gerais malvaceae
"Mata seca é forma da mata atlântica, mas caducifólia, ou seja, a maioria das árvores perde as folhas na estação seca, sendo ligada ao calcário e a siltitos calcários; já a mata atlântica típica é semicaducifólia ou perenifólia.
Cerrado é forma de vegetação relacionada floristicamente à mata atlântica (como o são a caatinga e as matas ciliares e toda vegetação extra-amazônica), mas ligada a solos ultra-ácidos, sendo, geralmente, mais aberta do que as matas."
Mata seca semidecídua, cerrado, cerradão, savanas amazônicas.
Mata seca?
Mata-barata   Andira paniculata Papillionoideae
Mata-cavalo madura. Amadurece i apresenta uma cor amarelo vivo. 
mata-cavalo, jua-bravo, etc
Mata-Cavalo. é tóxico.
Mata-fome
mata-olho, tem seiva lactescente causticante, cuidado ao arrancar folhas ou galhos para coletas! Pachystroma longifoliu, com certeza.
Mata-pasto
"Mata-Pasto
Mata-pasto (espécie Senna obtusifolia) 
Mata-pasto é uma planta herbácea da família das leguminosas bastante comum no Nordeste brasileiro, também em regiões do Sul. Tem forma arbustiva; flores amarelas, folhas trifilares com formato oval e frutos em vagens que, anualmente, enfeitam os campos de pastagens e campos abertos em meio à vegetacão de caatinga. Pode chegar a 1,5 m de altura.
Importância
As folhas do mata-pasto, assim como também todos os seus componentes fenados, são fonte de alimento para o gado: caprinos e ovinos e também para aves como galinhas e avestruzes, criadas soltas ou em cativeiro, como em granjas, por exemplo. Porém, a planta verde e não fenada pode causar intoxicações em bovinos e pode ser considerada uma erva daninha, onde não se tem interesse em aproveitá-la.
Origem: Wikipédia"
Mata-pasto 
"Mata-pau 
De início comporta-se como epífita quando desce raízes pro solo estrangula e mata a planta hospedeira"
Mata-pau !
Mata-pau ? Parecida com Gameleira ?
mata-pau também é Ficus gomeleira, seu botânico de 1932. uahauhauhauhauhauahua
Mata-pau?! Vc deve estar se referindo a alguma espécie de Ficus, Clusia ou Coussapoa. kkkkkkkk!
Mata, mas tem propriedade rural perto.
Matador!
Matadora de abelhas =/
matagal e aqui tem muita cobra, as sementes dela não ficam neste botao né? ficam no tipo algodão que já caiu
Matam a planta pq sugam seiva , atraem formigas
Matando a cobra e mostrando o pau:  Acácia germinando no estrume de elefante. 
Matar de imediato não vai mas a sua trapoeraba já demonstra sinais de esgotamento do substrato, deve estar já tem um bom tempo no vaso e a plantinha invasora só vai agravar a falta de nutrientes. Essa plantinha pode ser Desmodium sp. #Fabaceae - carrapicho - os frutos  grudam nas roupas e cadarços dos calçados quando entramos no mato. Foto Net 
Matar não mata, mas doi muito!
"Matar não mata! Mas é ruim, seca e sem gosto.
Para quê comer algo assim?!
Prefiro uma feijoada completa, daquelas que vêm até a tábua do chiqueiro."
matar ratinhos? não dá para analisar as substâncias?
Mataram a charada ja...
Mataram a charada. Lycopodium sp. Grato.
Matavilhosooooo
Matayba
Matayba
Matayba  ?
Matayba ?
Matayba cf elaeganoides
Matayba cf. elaeagnoides
Matayba cf. elaeagnoides Radlk. (Sapinndaceae).
Matayba elaeagnoides
Matayba elaeagnoides
Matayba elaeagnoides
Matayba elaeagnoides
"Matayba elaeagnoides Radlk.
camboatá-branco"
Matayba elaeagnoides Radlk.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=44
Matayba elaeagnoides Radlk.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=44
Matayba elaeagnoides Radlk.?
Matayba elaeagnoides Radlk.?
Matayba elaeagnoides- Camboatá branco
Matayba elaeagnoides:  http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=44
Matayba elaeagnoides.  Pode ser também talvez.
Matayba guianensis
Matayba guianensis
Matayba guianensis (Sapindaceae)
Matayba guianensis (Sapoindaceae) 
Matayba guianensis Aubl.
Matayba guianensis. #Sapindaceae
Matayba intermedia parece ser esta especie,do que vi me lembrou muito o Camboata,sabe me dizer se esta especie pode ser indicada para jardins urbanos? ou precisa de maior espaço? vi que atinge 10 metros,mas fora da floresta deve ser menor
Matayba pode ser ?
Matayba?
matayba?
Matayba? De Sapindaceae?! Bem diferente.
Matayba... talvez
Matayba....da uma olhada...
Matayba*
match!
Matei a charada: flores brancas. E. durissima
Matei! Cálice-de-ouro (Solandra maxima, Bignoniaceae). Nativa do México e América Central.
Mateiro bom.
Mateiros destruidores da natureza, não é só os índios nesse caso, todos aqueles q vivem da extração ilegal, até o FDP do Temer q está entregando a Amazônia
Matelea cf. nigra.
Matelea denticulata, #Apocynaceae
Matelea ganglinosa
Matelea ganglinosa (Apocynaceae)
Matelea ganglinosa.
Matelea sp .
Matelea sp.
Matéria controversa para vocês discutirem (e me municiarem com informações de "especialistas"). Afinal, a mangueira e o flamboyant também não são exóticos?
Matéria que to vendo agora.  Interessante!!!
material acima det. pelo especialista.
"Material bem antigo, mas da umas dicas de controle desse fungo Luiz Castilho Pinto, 

http://www.infoteca.cnptia.embrapa.br/infoteca/bitstream/doc/665479/1/comunicadotecnico16.pdf"
Material deste tipo tem que circular :) Valeu!
Material estéril assim é foda, tente ramos férteis e registre o caule...
Material estéril não é adequado para a determinação formal de espécies, principalmente no meio acadêmico.  Funciona bem aqui no Identificação Botânica,  porém já foi muitas vezes discutido que as determinações dadas aqui não sejam levadas à risca para esses casos.  O indicado é sempre recorrer a um herbário. Quanto à coleta,  vou dar um exemplo: pense num inventário em que foram registrados mais de 6000 indivíduos. O local foi acessado após 17 horas de barco,  disponível sob pegamento de diárias.  Foi disponibilizada verba de um projeto interistitucional para alimentação, combustível,  diárias e material. Mesmo passando-se dez dias na área não foi possível a coleta de todos os indivíduos duvidosos devido à indisponibilidade de pessoal habilitado em técnicas de ascensão vertical
Material excelente..
Material incrível. Obrigado por compartilhá-lo.
Material interessante:http://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0102-33062010000200023
material lindoooo
Material muito bom: http://www.pactomataatlantica.org.br/pdf/referencial-teorico.pdf
MATERIAL MUY BIEN PRESENTADO1
"Material sobre a Araucária.
Livro: ""Araucária: particularidades, propagação e manejo de plantios.""
Link: https://www.embrapa.br/busca-de-publicacoes/-/publicacao/1070994/araucaria-particularidades-propagacao-e-manejo-de-plantios"
material? eu tenho artigos, daqui um mês mais ou menos termino uma apostila sobre o assunto, com dicas de construção e espécies úteis... dai vou disponibilizar pra download...
MATETO
Mateus Amaral: Pereskia aculeata é nativa no Brasil oriental, do Maranhão a Santa Catarina.
Mateus Araujo, Marina Norkus, Leticia Andrade JS, Carla Klein, Carlos Bellucco, Marjorie Ochoski, Natália Rodrigues, Thaís Amorim, Isabelle de Sá, Lucas Martins, Robson Marcondes, Elisabeth Pereira
Mateus Badolati abra-o ,com cuidado e terá uma bela surpresa...
Mateus Badolati gosta de helicopteros tb? rs
Mateus BrCosta correto, Leea rubra, família #Leeaceae.
Mateus como identificar  qual é  a vermelha, amarela ou branca? ???? Tenho as 3 mas não sei quem é quem. Pode me ajudar????
Mateus Costa, aquela ali mais ao fundo seria a tal Jatropha multifida (mertiolate / flor de coral)?
Mateus Duarte
Mateus esse último é Marasmius, o primeiro não sei o que pode ser.
Mateus estas plantas todas são nativas aí ?  tem mais delas, dispersas, ou não ..cara é muita coisa linda !
Mateus estou estupefata com todas estas plantas, vamos organizar uma trilha com o pessoal do IB e ir por aí observá-las de perto!!!
Mateus fotos melhores ajudariam na id, teria com fazer fotos das folhas  a disposição delas. Fotos detalhadas ?
Mateus Freitas de Mello
Mateus Garcia ai perto onde tu tá
Mateus Giffoni muito obrigada pela dica.....vou até  tirar um print  e guardar pra não  esquecer...valeu mesmo...
Mateus Giffoni não tenho, é de uma amiga do facebook, quem sabe ela me envia e depois te mando uma muda.
Mateus Giffoni Tem alguma dica pra saboneteira/ barbatimão/ goiabeira/ fedengoso? To com varias aqui mas não to conseguindo germinar nd ...
Mateus Giffoni valeu xD
Mateus Giffoni, muito obrigado!
Mateus Giffoni, obrigado pela informação. Mas seria possível  me informar o nome popular? Sou um cidadão comum. Que ama a natureza. Não estudo botânica.
Mateus Giffoni: as folhas de Aleurites contém forbóis, também. Esses contaminantes são ditos ambientes, pois se acumulam no solo, após a decomposição dos detritos da árvore, alcançando as pessoas pela respiração e por água e alimentos, através da poeira. São substâncias que, mesmo em doses muito pequenas, atuam como cancerígenas (carcinogênicas), "gatilhos" e indutoras de cânceres.
Mateus Gonçalves , entra inbox, não to conseguindo
Mateus Lauriano ... Arrisca um palpite?
Mateus Marques comestivel e uma delicia
Mateus Marquess: https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1063833930340749&set=a.738316722892473.1073741829.100001424568539&type=3&theater (folhas e infrutescência).
Mateus Martins Assim que florar e der frutos compartilho pra vc ver. Obrigada!! :) :)
Mateus Martins Corretíssimo!!!
Mateus Martins espero que a minha seja como a sua, amora preta. Onde vc mora é quente ?
Mateus Martins estou ansiosa para ela encher de galhos e florar. Obrigada pela sua ajuda, e de acrescentar em mim conhecimento.
Mateus Martins eu pesquisei bastante, sei a diferença das frutas, amora, amora preta e framboesa. A amora normal é aquela comum que dá uma árvore sem espinhos, essa nossa é um arbusto com espinhos. Onde ganhei a pessoa tem framboesa e amora, fiquei na dúvida qual muda ele me deu. Pesquisei e pelas imagens não consegui perceber a diferença devido a minha falta de conhecimento e delas serem muuuuito parecidas na formação dos galhos e folhas. Pelo que li a framboesa só produz em ambientes frios, já a amora preta produz com calor, como aqui onde moro é calor se for a framboesa não irá produzir.
Mateus Martins não possui
Mateus Martins obrigada por me lembrar. Sobre adubação, me indicaram cama de frango e o 10 10 10, vc sabe qto e de qdo em qdo eu posso colocar ?
Mateus Martins pode ser mesmo. Parece que essas deformações são mais comuns nos cactos Cereus sp.
Mateus Martins Postei mais como ilustração. De fato sem as flores fica arriscado, mas assim mesmo o Pedro Paulo pode ter uma ideia.
Mateus Martins sabendo que a crassula ovatta é a Jade,  e o nome popular da portulacaria afra ?
Mateus mas a areca-bambu é entouceirada não é? Ou fica assim tb uma sozinha?
Mateus Maurer Não cheguei à espécie porque não tenho material suficiente.
Mateus Mouta tem como arrumar sementes?
Mateus Pereira Gonzatto Acho que pode ser  Eugenia Mattosii (Cereja anã) .....tenho aqui como pré bonsai .....sei que ela é da família Myrtaceae ...é um arbusto nativo da região sul do Brasil de Santa Catarina até o Rio Grande do Sul ...e é relativamente rara na natureza .....
Mateus por nada!
Mateus posso posta a foto da bromelia em outro grupo?
Mateus Prado
Mateus Prado
Mateus Salvador
Mateus Santos da Silva , vixi!
Mateus Santos da Silva A Sapotiaba,é uma Sapotacea também,só quê as folhas surgem dos espinhos,e não vi esta característica na foto,mais se tiver espinhos pode ser sim.
Mateus Santos da Silva ainda demoraria milhões de anos para aparecerem as primeiras cavalinhas e samambaias e mais alguns milhões para surgirem no horizonte as cicas e as coníferas pra só depois muito depois acontecerem as angiospermas.
Mateus Santos da Silva Como a minha. Obrigado.
Mateus Santos da Silva é um subreino do Reino Plantae (Plantas) e são os ancestrais dos ancestrais dos ancestrais do que hoje podemos chamar de plantas Angiospermas tratadas aqui no grupo como grande maioria. Os musgos em matéria de tempo acho que só perdem para as algas pois tem como ponto de evolução mais de 400 milhões de anos passados (Siluriano). Saber que chegaram até os dias de hoje é mais que fascinante.
Mateus Santos da Silva Então é grande a chance de ser Eschweillera coriacea. Confira!
Mateus Santos da Silva isso.
Mateus Santos da Silva posso postar em ouro grupo? Seria importante p mais especialistas visualizarem.
Mateus Santos da Silva seria ótimo vc fotografar essa planta inteira e todos os detalhes dela. Georefrencia-la tb. Poderia coletar tb? QQ dúvida pode perguntar a tds q participaram nesse post como proceder.
Mateus Santos Trilhas O tamanho dos frutos pode variar dependendo da espécie.
Mateus Santos Trilhas pensei se tratar de uma conhecida minha, mas andei olhando e não é... deve ser essa que postaram a cima mesmo.
Mateus se for o que estou pensando, o hibisco-da-síria ( Hibiscus syriacus - Malvaceae) a planta tipo seria essa aqui que postei, o meu branco seria apenas a variedade alba. Esse hibisco tem muitas variedades, dobradas inclusive. Foto Net 
Mateus se vc quiser podemos trocar mudas de suculenta e cactos 😉
Mateus Vieira
Mateus, boa tarde, fizemos contato por conta desse post, gostaria de saber se vc voltou ao local para ver se a planta formou capsula de sementes, me manda um inbox pfv, obrigado.
Mateus, boa tarde, vc esqueceu de colocar o local onde foram feitas as fotos! regra de postagem no grupo  ok? ;)
Mateus, é uma árvore? um arbusto?
Mateus, está acompanhando a conversa? Tente melhorar as fotos, tirar detalhes dos ramos, por exemplo.
Mateus, pegou as sementinhas?
Mateus, pensei nela, mas a casca parece lustrosa e esse vermelho é mais escuro.  Aposto na Myrcia.
Mateus, pesquisei também e vi que é mais comum da cor vermelha,mas da cor creme acho q não deixa de ser a Euphorbia (:
Mateus: as árvores chamadas de "coração-de-negro" apresentam madeira escura. Alguém pode negar que negros tenham a pele escura? Vai aí alguma conotação injuriosa?
Mathaus Messias
Matheus
Matheus
Matheus
Matheus
Matheus , estou buscando para ver se bate. Grata
Matheus : não recebi a mensagem...
Matheus boa noite! Cuida dela não deixa morrer e tão linda
Matheus Cardoso essas informações podem ajudar muito para que especialistas, inclusive, possam identificar as espécies.
Matheus Cavalher Solano Rossi, perguntei se ficam vermelhos quando maduros para identificar corretamente, em caso positivo é Ivy gourd (Coccinia grandis).
Matheus Colli, As folhas tem um formato concavo como uma concha e parecem coraçoes...algumas das folhas tem coloração alaranjada quase vermelhas e outras verdes, será a mesma ID que estamos falando meu amigo? Trouxe comigo uma mudinha pois achei muito linda
Matheus Colli, essa da direita me parece uma Egeria, não seria uma alga, mas uma planta aquática.
Matheus Colli, pode até não ser Leandra, mas é bem parecida no que se refere a venação e estrutura foliar. Se tiver tempo dê uma olhadinha no link acima.
Matheus Colli, tem como fotografar um ''galhinho''? um pouco mais perto... essa folha parece de pera(Pera glabrata) Ephorbiaceae normalmente ela apresenta variações de folhas e de frutos...
Matheus Coutinho
Matheus de Moraes
Matheus Giotto 
Matheus Giotto  Entendi. Obrigado
Matheus Giotto é as que estão no vaso.Será que dá pra ID?
Matheus Grolla Martins
Matheus Grolla Martins, olha que sementes bonitas!
Matheus Gusmão
Matheus Hammarstron Justino
Matheus Kochemborger
Matheus Kochemborger
Matheus Kochemborger ,,Edilson Giacon, tem .
Matheus Kochemborger a Canafistula possui flores menores do que as dessa árvore. Além disso, as folhas dela são facilmente vistas, por conta do seu tamanho, que no caso é maior do que a folha (assim como oa folíolos) da Sibipiruna (C. pluviosa) -afim de comparação - que na minha opinião é a árvore que mais se assemelha à Canafístula quando observada de longe (tanto que até aqui no grupo mesmo é possível ver a galera confundindo essas duas).
Matheus Kochemborger Aeee que show vou pegar sementes e fazer muitas mudas!!! Muito obrigaso Matheus
Matheus Kochemborger as folhas dela são essas..
Matheus Kochemborger D+ vou investir no plantio dela pelo meu sitio e pela região!!!
Matheus Kochemborger Desculpa, postei a duvida muito atrasada. Na postagem inicial ela fala da arvore com 15 metros de altura. Eu achei superestimada, mas estar no local é diferente de ver uma foto
"Matheus Kochemborger Há estudos mostrando a toxidade do pólen e néctar desta espécie para abelhas.
https://www.alice.cnptia.embrapa.br/bitstream/doc/951639/1/p135.pdf"
Matheus Kochemborger matou a charada. Mesma flor e fruto. Muito obrigado a todos.
Matheus Kochemborger se achar s sementes me indica a fonte por favor.
Matheus Kochemborger tem alguma outra nativa importante que sugere? Que seja bem melifera e boa para a época de inverno?
Matheus Kochemborger verdade, eu plantei bastante nabo forrageiro em uma quadra de tenis que quebrei e agora quero fazer uma agrofloresta, ai estou fazendo uma adubagem verde mas ate agora so vi apis nas flores
Matheus Kochemborger voc tem algum bonsai de erica japonica? Nao lembro de ter visto kkkk.
Matheus Kochemborger você consegue sementes de Bactris setosa para mim? Já tentei germinar essa espécie várias vezes e não dei sorte. Eu também acho os frutinhos saborosos. No litoral norte de SP é comum, mas estavam sem frutos na última vez que fui.
Matheus Kochemborger, é ela mesmo! Adoro =D Vou seguir seu conselho., obrigada!!
Matheus Kochemborger, não é fruta de conde , de uma olhada nas outras fotos  a baixo , a raiz  tem o formato de um abiu , e por dentro o caroço é vermelho
Matheus Kochemborger, nomes populares são nomes populares, e aqui essa Calliandra é chamada assim.
Matheus Luciano não andou longe, pois Bignoniaceae é uma das famílias da ordem Lamiales, à qual pertence a família Linderniaceae.
Matheus Marcos olha que massa
Matheus Martins o pecioso é meio avermelhado sim, da para ver na foto 3, amanha voltarei a propriedade para confirmar se as folhas são suculentas, mas me parece que sim.  Pelas fotos que eu vi na net, parece realemnte o Guapira opposita que o Pedro Higuchi falou. Alguem pode me confirmar, sou totalmente leigo nisso de identificação.
Matheus Martins os folíolos são alternos e da Matayba guianensis são composto. Você ainda acha ser essa:?
Matheus Martins parece ela mesmo, porem com essas folhas não da para confirmar.
Matheus Martins T. Cota
Matheus Martins T. Cota
Matheus Martins T. Cota ,como eu disse,ela está em um terreno,onde se criava cavalos,crescendo no meio do capim "meloso"mas vou coletar sementes para introduzir no Parque do Itacolomi.
Matheus Martins T. Cota help pls
Matheus Martins T. Cota, Juliana Gastaldello Rando
Matheus Martins, acho que não é Calophyllum não
matheus Matheus Kochemborger, a palmeira que vc postou a foto, não é o popular tucum ( bactris setosa) e sim a popular Brejaúva (Astrocaryum aculeatissimum). Tenho pés de todas esses espécimes em área (APA) no vale do ribeira SP.
Matheus Mattheus Mota, pode me ajudar com minhas outras postagens, são do mesmo local.
Matheus Mayor fui procurar o nome popular dela não encontrei no entanto enocntrei algo que pode ser de alguma ajuda, não esta o nome  popular desta.. mas de outras... sei lá, pode ser... ftp://ftp.cemig.com.br/manejo/Diagnostico_Sociombiental_VolumeI/0816-JA-RT-100-00-003-R0%20Anexos%202%20a%207.pdf
Matheus Mayor obrigada!
Matheus Mayor tenho acompanhado suas fotos! bom trabalho !!!!
Matheus Mayor, há a possiblidade de fazer coleta em enviar para o SPSF?
Matheus Medeiros os livros do Manoel Claudio são da Rede de Sementes do Cerrado. Saiu também o livro do Marcelo Kuhlmann que pode ser adquirido nessa página, que acima de tudo é completa para auxiliar na identificação de diversas espécies do Cerrrado: http://www.frutosatrativosdocerrado.bio.br/index.php?option=com_content&view=category&layout=blog&id=8&Itemid=12
Matheus Medeiros, uns dos melhores guias de campo para o cerrado e afins que já utilizei e ainda utilizo, é do Manoel Claudio, docente da Universidade de Brasília! O Flora da Reserva Ducke é excelente também (para mim, uma grande obra). Sistematica vegetal: um enfoque filogenético do Judd, assim como citado pela Adriana Lobão Guarani Kaiowá é uma obra de arte!!!! Dentre  outros acima citados! Abraços!
Matheus Menezes a primeira q apareceu é aquela q coletamos na UFV num é ?
Matheus Menezes, André Vinícius , Giovani Lopes, Lucas Gomes, Leandro Nascimento, Sheila Vieira Rebeka Girardi
Matheus Menezes: Você a encontrou na mata? Se for, o registro é importante. Obrigado.
Matheus Menezes: você encontrou a "espatódea" na mata? Se for, o registro é importante. Obrigado.
Matheus Milani é igual aquela tua né?
Matheus Mota, verificando na internet parece muito o Jacaranda bico de pato Machaerium aculeatum Matheus Raddi ou outra sp machaerium
Matheus Nogueira
Matheus Nogueira
Matheus Nogueira
Matheus Nogueira
Matheus Nogueira
Matheus Nogueira
Matheus Nogueira
Matheus Nogueira
Matheus Nogueira
Matheus Nogueira
Matheus Nogueira
Matheus Nogueira
Matheus Nogueira Regis E. Bastian
Matheus Nogueira Suzana Ehlin Martins
Matheus Parazzi
Matheus Penteado Carmen Paixao, CARMEN, MATHEUS ME TIENE QUE DECIR DONDE ENCONTRÓ LA PLANTA. LAS DOS IMAGENES ABAJO DENTRO DE UNA MACETA O VASO, ES LA MISMA QUE DE ARRIBA? PODRÍA SER ANETHUM GRAVEOLENS O DILL /ENELDO. EN CASO SI ES DILL / ENELDO / ANETHUM SP - UN TALLO MADURO ES HUECO POR ADENTRO. LA 3ª IMAGEN MUESTRA HOJAS QUE CUELGAN (O PINDURAN¿?) Y EL DILL NO LO HACE. ADEMÁS LA IMAGEN INICIAL EL FOLLAJE ES MUY DIFERENTES CON LAS DOS QUE SIGUEN. LAS IMAGENES 2 Y TRES PARECEN ACHILLEA MILLEFOLIUM AUNQUE LA PLANTA EN USHUAIA SE DESARROLLA DE FORMA DIFERENTE QUE EN BUENOS AIRES, QUE ES DONDE VIVO Y LA TENIA EN MI JARDÍN.
Matheus Penteado de fato é um tom raro essa cor salmão. Acho que eu precisaria ver melhor essa seção pendente desses sedos. Um dado interessante esse das flores laterais e terminais.
Matheus Penteado essa é a minha Cattleya loddigessii tipo....acho que é igual á essas da bela touceira que vc encontrou... 
Matheus Penteado Obrigado querido,fiquei encantada com ela mas nunca tinha visto.
Matheus Penteado olha a infrutescência dela como é. 
Matheus Penteado temos ainda um grupo de híbridos...
Matheus Penteado, parece que não. Mas sugiro repostar colocando esta foto que está no comentário, como foto principal. Isso pode fazer com que alguém reconheça a planta e sugira a ID.
"Matheus penteado, seria a Candeia (Eremanthus erythropappus)
Asteraceae?"
Matheus Penteado,dei busca no google pelo nome que você passou e é ela mesma ! Vou descobrir se dá bonsai hehehehehehe
Matheus Plumm araceazinhassss
Matheus pode copiar a foto sim!
Matheus Raddi http://www.remedio-caseiro.com/trate-inflamacoes-e-doencas-respiratorias-com-quitoco/
Matheus Raddi sim é pluchea sagittalis
Matheus Rodrigues, não sei aferir esta informação a você, já que se trata de uma espécie exótica para o Brasil. Espero que entenda, Graade Abraço!
Matheus Santos
Matheus Santos já identificou o ipê.
Matheus Santos microscópio ?.... é fascinante....e alto conhecimento botânico? hahah ..só fotografo plantas e sou  muito curiosa e totalmente.......
Matheus Santos vc colou o link do Herbário virtual. rsrs
Matheus Santos, Obrigado!
Matheus Santos, vc conhece a espécie da outra aroeira q eu coloquei aqui, um pouco antes, parece q é M. urundeuva, o q vc acha?
Matheus Schiffer Já ouviu falar do Sistema Cacau-Cabruca?
Matheus Tozelli Ferraresi, não sei se ajuda aí no seu projeto! rs
Matheus Vieira Sim !
Matheus Vieira substrato com certeza, tmb os caules como  retençao d liquidos no solo em sistema agroecologico, mas duvido q nao pode se come las...
Matheus vou postar o link separado prar que todos possam ver , Ok?!
Matheus, como é espécie do mesmo gênero da tradicional alface não deve ter nenhum princípio  tóxico. Caso agrade ao paladar deve ser consumida. Estudei essas plantas pelas características negativas que possuem!
Matheus, como sou curiosa entreno google, rare Diospyros hairy leaves central Brazil.....já tentou ?tem muita coisa ali... enquanto esperamos o pessoal aqui! Boa sorte! e coloque  aqui o resultado para nós por favor!
Matheus, desculpe onde fica Jaguariúna ?
Matheus, essa espécie de alface-silvestre-européia Lactuca serriola, foi introduzida no Brasil a cerca de 30 anos em mistura com sementes de alface. O vento dispersa as sementes a cerca de quilômetros de distância. Felizmente essa planta invasora exótica não é muito agressiva porque, o verto dispersa as sementes não eixando que forme populações muito densas.
Matheus, eu consegui apenas uma semente, já plantada, se der frutos podemos trocar sementes. Também estou procurando ela, inclusive mudas, e outras frutíferas nativas. É uma pena ser tão cara e desconhecida. Se quiser te dou notícia.
Matheus, interessante esta árvore, tem como fazer fotos da disposição das folhas, detalhes da folhas, as flores,  com uma luz melhor...? pra ver se conseguimos com os especialistas chegar nela e como o Andre sugeriu coloque esta foto como  prinicpal1
Matheus, já recebeu a resposta, né?  Legal. Ficou faltando o local e a data. São nossas regras básicas do grupo, sempre que postar coloque, por favor, o lugar e a data ,ok ? ;)
Matheus, não tenho experiência com humanos. Mas o Eduardo Lf já informou.
Matheus, se voce tiver com esse material, veja se tem um pontinhos na face abaxial da lâmina. Em material seco eles ficam amarronzados, em material vivo esverdeados.
Matheus, v por acaso sabe se a UENF levou adiante o plano de montar um herbário e Centro de Estudos de palmáceas aí em Campos? Era um de seus projetos que no fim fiquei sem saber que fim levou. Me conta se souber, svp.
Matheus, vc se lembra de como é o cheiro da planta?
matheus.colli.silva@usp.br
matheuspaulinop@gmail.com
Mathias Engels
Mathias Engels
Mathias Engels
Mathias Engels
Mathias Engels olha q massa!
Mathias Engels olha que linda
Matias Köhler
Matias Köhler. a foto é recente. fotografei ontem em santa helena PR
Matinho comestível
matinho poderoso esse hein hehe
Matita Perê , tinha dúvida se dava, agora vou provar!
Matita Perê David Sossego
mato
Mato
Mato
MATO
Mato
Mato
Mato a parada..deve ser ela mesmo
Mato aqui no norte ...
mato chimango!
Mato Grosso é assim nesta fazenda Onça pintada tem aos monte, fiz registro de varias em câmeras tramp.
mato Gustavo
mato kkkkkkkkkkkk
mato na casa da minha mãe
mato nao é planta ? planta nao é mato?
Mato não, PANC
Mato parece
Mato próximo a uma cachoeira
Mato quando novo se parece com Pimenta o pe
Mato se usa quando na primeira pessoa e o assassino é do sexo masculino. E mata quando na terceira pessoa, feminino. :-p
Mato também é planta 😂😂
Mato-do-diabo
Mato, pode arrancar.
Mato,mato com frutinha!
Mato,não sei o nome
Mato!
Mato!Mato com florzinha kkk
Mato?? hauahuhuahauahuha
Mato....
Mato.kkkkk
matoberry!
matou  muito  a  minha  fome  na  ilha  grande.
Matou 3 ipes amarelos no quintal de casa 😡😭
Matou a árvore?!
Matou a charada Bruno,  é mostarda mesmo
Matou a charada, Andre. Peguei um raminho e comparei com fotos na internet e a diferença é que a minha ainda é muito jovem. Vi que é bastante usada pra repelir insetos. Vou dar uma pesquisada sobre como fazer mudinhas. Valeu!
Matou a charada, Piter Keo! Ela mesmo!
"Matou a charada!
É onze horas mesmo.
Rs"
Matou a charada! Eu tenho um pé dela na entrada da horta, só não reconheci as mudas por serem "nenéns"!!! É isso! Bom, agora preciso doá-las!!! É muita Jatropha podagrica Hook junta e ainda por cima, na horta...Obrigada!
Matou a charada! Muito bom!
Matou a charada! Obrigado!
Matou a pau
matou a pau
Matou a pau.
Matou a xarada André. Muito obrigado pela ajuda.
matou acharada Jefferson Valsko
Matou essa aula q eu sei
Matou Gualter !!!
Matou Leandro Ritter, Melaleuca SP. Obrigado pela força ...
Matou na mosca
matou Rodrigo Penati, essa bromélia dá nome ao nosso viveiro de mudas que se chama  Canistrum alagoanum.
matou uma velha curiosidade minha ...esse frutinho eh oco por dentro ,,com uma cor bonita rosado ..,e tem um cheiro maravilhoso...ainda bem que nao me arrisquei em comer... [[STICKER]]
Matou, é isso mesmo! Muito obrigado!
Matou, Erica! Vou fazer geleia! Bjs
Matou!
matou!
Matou! é a guajuvira mesmo!!
MATRICARIA CHAMOMILLA.
Matricaria sp?
matricaria sp?
Matricaria sp. ???
Mattheus
Mattheus essa é uma Allamanda angustifolia - Apocynaceae
Mattheus esta imagem foi feita ai no parque olhos dágua  no DF 
Mattheus Mota
Mattheus Mota
Mattheus Mota
Mattheus Mota  nome  popular vanda teres, eu tenho da branca e da rosa.
Mattheus Mota , não sei porque, está público.
Mattheus Mota aqui estão as sementes numa foto de um site de vendas americano. 
Mattheus Mota e Leonardo Jales Leitão tem experiência com o gênero e n definiram a espécie.
Mattheus Mota esse comportamento não é uma estratégia de sobrevivência? Emitir folhas grandes para aumentar a capacidade fotossintética, logo produzir comida pra crescer? Sempre vi esse comportamento nessa espécie.
Mattheus Mota exatamente, quando adulta, a planta não precisa mais emitir folhas grandes, pois, a árvore está estabelecida e não precisa gastar energia em tamanho de folha, e sim em quantidade de folhas (menores), daí esse dimorfismo foliar em diferentes fase de vida. Enfim, um fisiologista vegetal poderia sanar melhor essa dúvida. Um abraço
Mattheus Mota foi mal, muito parecida mesmo, mas o caule e um pouco diferente.
Mattheus Mota muito obrigada....entendo sobre os cuidados com a cova, a necessidade de espaço para entrada de água e etc Planto em calçadas. Estou em busca de fonte com as informações mais precisas sobre as raízes... se pivotantes ... pq meu espaço é realmente pequeno. Sua informação sobre a acerola foi importante. :)
Mattheus Mota o Ludovic é especialista na familia e o REFLORA tem infos precisas.
Mattheus Mota olha só , eu sabia que uma eu tinha a id correta... só tive tempo de buscar no grupo agora... as folhas desta se parecem com as do seu post ?
Mattheus Mota poderia nos dar este dado? Onde ? não encontro sua postagem original
Mattheus Mota Por estaquia já tentei.. não deu certo, apenas sementes..
Mattheus Mota sim tem muitos espinhos
Mattheus Mota sim, abaixo dessas
Mattheus Mota sim, em área de brejo, bem brejo kkkkk
Mattheus Mota também não acho nada agradável, mas...gosto é gosto, hehehe. Comeria se tivesse perdido no mato e sem outras oções.
Mattheus Mota, atualmente as duas são consideradas a mesma variedade. Houve uma revisão do gênero Ananas em 2014. Todas as antigas Ananas passaram a ser consideradas pertencentes à espécie Ananas comosus. O Pseudananas sagenarius passou a ser Ananas macrodontes. Agora existem apenas duas espécies no gênero Ananas, uma com "coroa" e outra sem.
Mattheus Mota, eu fotografei na DF 495 na altura do km 5 na Saia Velha  em uma área de mata fechada.
Mattheus olha as folhas.. mas vai  anotei errado....
Mattheus respeito seu ponto de vista porem conheço esta região sua por exemplo a região rural de Planaltina de Goias e Planaltina DF, onde pode ser encontrado a espécie que relatei.
Mattheus vamos brincar???  Envie pelo formulário, vale dois guias massa 🌟
Mattheus, local e data , por favor!
Mattheus, veja as folhas e o fruto. 
Mattus vulgaris
Mature Fruit ( capsule) with seeds 
Mau educado e você que sai chamando os outros de idiota, ele tem razão o melhor a fazer o  calar - se se não vai ajudar
mau não faz, mas acho difícil ficar gostoso....hahahah
"Mau, muito mau ! ! ! Planta nativa da áfrica , tóxica às abelhas.
https://www.al.sp.gov.br/spl/2007/08/Arquivos/10008251_700324_par1559.txt"
Mauá SP 😢
Mauá, SP
Maurandya barclayana Lindl., Plantaginaceae, ocasional em cultura no Brasil.
Maureen obrigado!! Vou tentar entrar em contato com a producao do documentario!
Maureen Stefanello
Maurício , se for essa mesmo ! Ela da flor ?
Maurício ❤
Mauricio de Paula Como cruas..
Mauricio de Paula Olha esse post aqui e le os comentários que nele explico direito como comer https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1324658557628048&set=pb.100002517495405.-2207520000.1497014238.&type=3&size=1280%2C1600
Mauricio Gërhrk Faça mudas a partir de estacas de galhos. É fácil de enraizar e mais rápido do que multiplicar por sementes.
Mauricio Gonçalves Nunes
Mauricio Guimaraes essa é diferente daquele pitangao q tinha na Fronteira. É bem mais azeda q a pitanga vermelha. Fui numa vistoria no Barreto e tem várias dessa pitanga lá frutuficando. O cheiro dela não é de pitanga e sim de maracuja, bem doido! Kkk. O tamanho dos frutos é igual da vermelha.
Maurício Humberto Cherubin ...... na realidade foi voce  ..... porque o nome popular só ouvia dizer e nem certeza tinha ...... mas o fato é que essa planta é muito curiosa ...... aparece muito onde tem gado e geralmente em volta da represa ..... creio então de que não seja planta tóxica ..... muito contrário ..... deve ser muito medicinal
Maurício Humberto Cherubin acabou de desvendar 
Maurício Humberto Cherubin em poucos dias terá suas frutinhas. Physalis produz bem rápido.
Maurício Humberto Cherubin que eu me lembre a S. scutellaroides tem normalmente as folhas arroxeadas e a inflorescência mais congesta. Esse grupinho do Coleus eu não domino, tem muitas amplamente cultivadas :)
Maurício Humberto Cherubin, com certeza é uma orquidea do gênero Vanilla, sem as flores não é possível identificar a espécie com precisão, pra testar você terá que encontrar as cápsulas (vagens) já maduras mas sem estarem abertas, são elas que poderão ser consumidas, se conseguir as vagens, você vai ter que submete-las a um processo de desidratação e cura, para deixa-la semelhante a uma uva-passa. Só então você vai poder consumir as sementes...
Maurício Humberto Cherubin, eu não sei...  me deram o nome de Alfavaca, o cheiro é agradável, mas não é o manjericão que eu costumo usar na colinária.
Maurício Humberto Cherubin, se a intenção é essa...minha sugestão é que você procure adquirir uma Vanilla Planifolia. Explicando, se você tiver uma espécie sem identificação, elas geralmente demoram 3 anos para começarem a florecer, mais uns 8 meses para amadurecer a cápsula e mais uns 3 meses para desidratar. E ao final disso o resultado pode não ser o esperado. A Planifolia com certeza vai dar o resultado que você espera. Espero ter ajudado...
Maurício Manjabosco fiquei super na dúvida pq as folhas são muito diferentes esse parece um arbustão...
Maurício Manjabosco olha aqui http://come-se.blogspot.com.br/2014/05/maria-pretinha-ou-black-mary-nossa.html
Maurício Manjabosco tá linda a do teu vaso!!!!
Maurício Martins Galli
Mauricio Martins, este maracujá sugere ser o Passiflora racemosa, também existente no Morro do Leme, do outro lado da boca da Baía de Guanabara. Dá um fruto verde, pequeno (c. 3x5cm) e seco.
Mauricio Marzano, corta um ao meio com uma faca afiada. Isso nos ajuda a ver os detalhes.
Mauricio me desculpa. A Internet ou o Facebook está bastante ruim essa semana. Te passei um recado sobre as postagem, recebi de volta a sua resposta e tudo se apagou! Não consegui te enviar uma foto. Manda tentar e tentar e tentar novamente em vão.
Mauricio o branco acredito que seja algum tipo de melão, mas nunca encontrei ninguém que soubesse a id, estou quase acreditando que é algum crioulo, pq é bem antigo.
Maurício olha que bonita
Maurício Pereira Não e venenoso não, eu uso em pães, bolos, sopas, só não deve comer cru.
Maurício Sangiogo desculpe, amigo, mas o que diz é completamente fora de lógica e do assunto... "repor" os nutrientes de um solo, como os que estão debaixo de uma vegetação nativa, é fácil para você??? Sabe a dosagem de cada nutriente e o custo disso??? Eu falei em "crescimento" ou volume de massa??? Eu estou falando grego, ou é você que não sabe diferenciar uma coisa da outra???... Você leu o que o Carlos Ribeiro, que estamos em resposta postou??? Acho que não.... Se precisa repor nutrientes, onde o eucalipto estava, significa que ela retira os nutrientes e não repõe... deu pra entender??? O que eu disse é que com a plantação de nativas, após a supressão, não é preciso repor nutrientes... Consegue assimilar???
Maurício, é um pezinho novo (de sanquézia). O padrão de distribuição de cor de Aphelandra squarrosa é um pouco diferente. Não tem o vermelho do raque por exemplo. A folha de afelandra é de um verde profundo com nervuras ebúrneas e largas. Dá uma espiadinha. 
Maurício, eu ainda tenho dúvidas...não sei se é do mesmo modo que a orquidea bambu...
Mauricio...por essa distância da fotografia fica complicado. Pode ser muita coisa!!!
"Maurilio Rinco Dias,
Sou mineira e conheço essa fruta com o nome popular de ""pau doce""."
Maurilio Vieira , Tem espinhos?
Maurilio Vieira meu amigo...Onde é o registro e quando fotografou?
Maurilio, o Ib é um grupo que dá sugestões de gênero , espécie, famìlia, para que cada um siga buscando as informações que quer. O propósito do grupo não é indicar se as plantas podem ser consumidas, imagina a responsabilidade ?!?!? ver uma , duas fotos e sugerir uma id, o trabalho de pesquisa e confirmação desta  sugerida id  é responsabilidade de cada membro! além de que temos membros que chutam, as vezes, em tom de afirmação,totalmente  até mesmo  da família.... as pessoas com preguiça de pesquisar agradecem  e desaparecem , e aí como fica nossa responsabilidade ?!? ;)
Mauritia flexuosa - Arecaceae... nome popular: buriti, comum em veredas (cerrado) e locais brejosos.
Mauritia flexuosa, buriti em sua fase jovem, lançando as folhas ainda
Mauritia flexuosa, uma palmeira - nome popular Buriti.
Mauritia flexuosa.
Mauritia flexuosa. O Buriti. Cultivada?
Mauritiella armata (Mart.) Burret
Maurittiela armata.
Mauro  Peixoto, você é o Mauro Peixoto das fotos da Internet???
Mauro Castro E tem que ver que espécies de ipê! 3 Handroanthus e 1 Tabebuia estão na lista oficial de espécies ameaçadas. Não sei se o Pará tem lista oficial de espécies ameaçadas em nível Estadual, mas convém pesquisar.
"Mauro Castro Ok. Bem, se a APA é Federal, até pode agir, dependendo do zoneamento. E se tá em APP: Dec. 6514/2008 - Art. 44.  Cortar árvores em área considerada de preservação permanente ou cuja espécie seja especialmente protegida, sem permissão da autoridade competente: 
Multa de R$ 5.000,00 (cinco mil reais) a R$ 20.000,00 (vinte mil reais) por hectare ou fração, ou R$ 500,00 (quinhentos reais) por árvore, metro cúbico ou fração."
Mauro Cesar Quevedo Bornes Filho se puder voltar na mesma planta e fotografar o fruto seria legal! O Inga edulis que o pessoal tá falando possui o fruto comprido, verde, com faixas longitudinais! Na amazônia vc encontra de alguns centímetros (região de Manaus) até aproximadamente 1,5m  (em área indígena no Alto Solimões, já tive oportunidade de ver). O ingá aqui do cerrado é bem menor o fruto e de coloração amarela. No meio essas bolinhas entre as folhas são nectários extra florais, é comum ver formigas ao redor sugando néctar ou patrulhando!  fruto do Inga edulis: 
Mauro Coutinho o povo gosta de nomes gringos né? É mais midiático, vende mais. O nome inglês para essas plantas é ''bellflower''.
Mauro De Araujo Araujo, concordo com você. O Plectranthus ornatus conheço como boldo miúdo.  Peumus boldus as folhas são bem maiores, nada a ver com os da foto. Obrigado
Mauro e sobre a postagem concorda com Passiflora villosa ?
Mauro Fulgoni acredita q um guapuruvu nasceu do nada de uma planta de arruda minha? Tá com mais de 2 metros já em menos de 1 ano!
Mauro Fulgoni inbox para vc!
Mauro Fulgoni mas é um Sedum certamente. Vamos aguardar que o grupo conhece bem as suculentas.
Mauro Fulgoni se quiser um guapuruvu tento mandar uma semente pra vc quando a minha der sementes! pra mim foi um presente da natureza mesmo... nasceu do nada um treco gigante que crescia sem parar!
Mauro Fulgoni tem alguma ideia de quais sementes voce jogou ai?
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto
Mauro Peixoto ..??? Sempre minha última instância
Mauro Peixoto A Botânica de Scientia Amabilis está passando para a Scientia Vanitatis (ciëncia da vaidade).
Mauro Peixoto Alain Chautems
Mauro Peixoto Alain Chautems
Mauro Peixoto Alain Chautems
Mauro Peixoto Ana Carolina Mezzonato
Mauro Peixoto Aristolochia ringens ocorre no Brasil? Pelo REflora n aparece.
Mauro Peixoto assustei  com ela..A procurei para botar reparo na flor, mas é igual a uma vizinha dela...Miúda em flor. O fruto muito menor...
Mauro Peixoto é a Begonia paulensis?
Mauro Peixoto e Alain Chautems
Mauro Peixoto e Antonio Campos Rocha Neto
Mauro Peixoto ela da frutos depois.
Mauro Peixoto estão verdes, mas amanhã vou tentar diferencia-la, de sua vizinha...
Mauro Peixoto Hugo Tinoco Linda foto, n é?
Mauro Peixoto Joelcio Freitas
Mauro Peixoto Joelcio Freitas
Mauro Peixoto não seria a Biritiba? a folha está mostrando a parte inferior talvez seja ela, é bem parecida. 
Mauro Peixoto pode confirmar? Obrigada!
Mauro Peixoto poderia ser Aristolochia labiata?
Mauro Peixoto sugeriu: "A flor ainda está em botão, mas "poderia" ser Aristolochia esperanzae pela localização"
Mauro Peixoto Suzana Ehlin Martins Rodrigo Penati Wilson Campos
Mauro Peixoto também tem fotos...
Mauro Peixoto tem ela classificada como  Alstroemeria caryophyllacea: http://www.brazilplants.com/alstroemeriaceae/alstroemeria-caryophyllacea.html
Mauro Peixoto Tsuh Yang Chen Alain Chautems
Mauro Peixoto uma ajudinha aqui, por favor!
Mauro Peixoto você conhece essa espécie?
Mauro Peixoto você conhece essa possível Iridaceae???
Mauro Peixoto vou sim amigo, sou aficionado por passifloras, tanto que estou recebendo doações de sementes variadas de amigos para plantar e criar um banco para distribuir com Guardiões de Sementes. Se Deus quiser vai dar certo. Vou adicionar seu site nos meus favoritos pode ter certeza. Grande abraço!!!
Mauro Peixoto, conhece algo sobre ALGAS???
Mauro Peixoto, conhece?
Mauro Peixoto, este é o maracujá que eu te falei uns tempos atrás... 
Mauro Peixoto, já viu essa Lamiaceae?
Mauro Peixoto, já viu isso? Muito ornamental.
Mauro Peixoto, ok?  eu poderia prensar de forma comum e enviar então para você, se quiser.
Mauro Peixoto, pode ajudar com essa?
Mauro Peixoto, pode identificar esta Sinningia?
Mauro Peixoto,internet
Mauro Peixoto.
Mauro poderia dar uma olhada nesta aqui, por favor?!!
Mauro poderia nos ajudar nesta,por favor?
Mauro Soares  se possível me arruma umas dez sementes dessa árvore da primeira foto. Eu pago a despesa dos correios. Obrigado!
Mauro Soares Acredito ser o mesmo que estou buscando identificar para um amigo, Concordo com Marcos Barbosa. Guamirim sp
Mauro tem folhas
Mauro, boa noite, poderia nos ajudar se for possível só com estas fotos? ;)
Mauro, foi meu pai que me mandou a foto! Esta em um sítio no interior! 👍
maurorusso8@hotmail.com
Mausai hehehehe
Max Jaganshi
Maxaranguape-RN
Maxilárias (Maxillaria sp.) e afins produzem flores andróginas como 90% das orquídeas. Essa espécie pode ser Maxillaria luteoalba. 
maxillaria
Maxillaria aff. porphyrostele
Maxillaria cf. acicularis?
Maxillaria cf.picta
Maxillaria consanguinea
Maxillaria desvauxiana - Colômbia, Equador, Peru e Venezuela, de acordo com informações IOSPE.
Maxillaria foi ramificada em diversos Gêneros, plantas com folhas conduplicadas que anteriormente pertenciam ao Gênero Maxillaria, agora estão em Brasiliorchis
Maxillaria gracilis Maria Arizono Akagi... eu tenho 
Maxillaria marginata
Maxillaria marginata. Acho que encontrei... 
Maxillaria ochroleuca doido
Maxillaria Porphyrostele?
Maxillaria rufescens?
Maxillaria sp
Maxillaria sp
Maxillaria sp.
Maxillaria sp. Talvez seja a juergensii. Falta a flor para melhor identificação.
Maxillaria tenuifolia, conforme Ângela Bagdonas Henrique comentou.
Maximiliano Melo
Maximo respeito! Mto bom participar desse grupo
maxixada com leite de côco... hummmmm!
Maxixada e td de bom.
Maxixão em algumas cidades! Muito bom, cozinhe em rodelas bem finas se for fazer...
Maxixe
Maxixe
Maxixe
maxixe
Maxixe
Maxixe
Maxixe
Maxixe
maxixe
Maxixe
maxixe
Maxixe
Maxixe
Maxixe
Maxixe
Maxixe
"Maxixe
Adorooo"
Maxixe - Cucumis anguria. Originário da América Central. Muito usado na cozinha nordestina. Acho horrível, era obrigado a comer quando criança no Rio de Janeiro....rsrsrsrsr
Maxixe - Cucumis dipsaceus Ehrenb
Maxixe , mas nunca comi
Maxixe . Feita com carne de sol é uma delícia.
Maxixe 🤔
Maxixe bravo
maxixe com feijao e quiabo é uma delicia
Maxixe e bem diferente, menor, rasteiro, cheio de Agulhinhas. Na minha região em Minas, vale do mucuri e jequitinhonha da demais.
Maxixe e comestivel faz-se em salada, refogado, omelete etc
Maxixe é comestível, faz refogado é muito bom
MAXIXE E SAL GROSSO UMA PARCERIA PERFEITA
Maxixe fofo, maxixe do reino, pepino dos Andes, chuchu de ventoCyclanthera Peldalta L.:
Maxixe ou melancia.
Maxixe refogado com carne e molho...
Maxixe uma delícia!!!!
Maxixe-bravo
"Maxixe-Familia Cucurbitácea
Comprei as sementes pra plantar aqui!"
maxixe, muito bom no feijão.
Maxixe, parece pepino.
Maxixe, super comestivel! Uma maxixada cai muito bem.
Maxixe!
Maxixe! Bom
Maxixe! É muito gostosa! Refogada, no feijão, tem um gosto agradável e acho que pode comer crua tbém. Não é barata no mercado, vc é um sortudo!
Maxixe!! Comi hoje pela primeira vez!!! :D
Maxixe?
Maxixe?
Maxixe? rsrs
Maxixe. Faz uma moqueca e coloca cortado em rodelas. Fica show!
Maxixe. Mistura na moqueca q fica massa. Cirta em rodela.
Maxixe. Muito gostoso! Tem lugares que sao nativos.
Maxixe..
Maxixe.. adorooooo refogado!!
Maxixe...
Maxixe...
Maxixi
maxixi
Maxixi da familia do pepino, otimas saladas!
May Aleca essa planta estava em cultivo?
Mayaca fluviatilis Aubl.
mayaca fluviatilis, achei, obrigado a todos
Mayaca sp.
Mayaca sp. Marco Pellegrini
mayalmeida2@icloud.com
mayan_gbi@hotmail.com
Mayara
Mayara  Mayara Correa ,vai germinar as sementinhas ?!! e fotografar !?!?  Assim vemos como ela é pequena e poderemos, com as fotos, hah , seguir seu desenvolvimento , seria bem legal!!!
Mayara acabo de reencontrar seu post , conseguiu a identificação ? Se sim , poderia compartilhar aqui?!
Mayara Alves Gonçalves
Mayara Andrade abrie a mente para que? Para amanita? Censurando onde?
Mayara Andrade bem...é quem tem horas que a repetição dessas "proibições" por toda parte me tiram das minhas CNTP...kkkk...principalmente agora na minha TPM... e quando a gente é bruxa e já passou dos 40 fica ainda mais difícil ficar poupando verdades necessárias... kkkk...fui...
Mayara Andrade caça tretas? rs
Mayara Andrade qr todas respostas. rs De onde vc tirou q n as quero? Vc está muito na defensiva n é?
Mayara Andrade só trouxe mais informações!
Mayara AndradeCada dia eu fico mais desgostosa com essa mania que os grupos tem, de obrigar a gente a ser babá de pessoas adultas que supostamente são tão irresponsáveis e idiotas que vc não pode nem dar uma informação ou sugestão, pois o infeliz vai sair correndo e fazer uso de alguma planta ou substância de forma perigosa.  O correto é que cada um seja responsável por si próprio e busque, pesquise e obtenha o máximo de segurança sobre qualquer informação que recebe, lê, ou ouve, antes de fazer uso alimentar ou medicinal de qualquer produto ou planta.. Se eu tivesse o poder de influenciar tão facilmente esses idiotas que nem são capazes de fazer um julgamento básico de valores, no mínimo diria para usarem umas sementinhas de mamona ralada como tempero de feijão...quem sabe eu não contribuiria para livrar o mundo desses imbecis. Afinal, nunca soube que esses grupos tinham médicos formados, especialistas e pagos, de plantão, dando atendimento personalizado, para ser responsável por qualquer prescrição. AFFF...
Mayara Barros Tirando o deboche,obrigado pelo 10 quê me destes.
Mayara Corre veja qual delas é acesse o site
Mayara Correa
Mayara Correa não infelizmente
Mayara Correa passei looooonge...
Mayara Correa sim sou sim. Uai / sooooo/ trem bom
Mayara Correa, obrigado.
Mayara Correa!
Mayara Costa
Mayara Mayra Osorio, as Eugenia apresenta de 1-3 (5) sementes. E esta possui mais que 10. Abs.
Mayara Pastore
Mayara Pastore
Mayara Pastore
Mayara Pastore
Mayara Pastore
Mayara Pastore
Mayara Pastore
Mayara Pastore
Mayara Pastore
Mayara Pastore
Mayara Pastore
Mayara Pastore
Mayara Pastore André Moreira
Mayara Pastore André Moreira
Mayara Pessoa
Mayara pronto! :)
Mayara Simões de Almeida, infelizmente, não entendo nada de fungos mas, no intuito de ajuda-la devo afirmar que isso não é uma Lecythidaceae( Família da sapucaia e do jequitibá) espero que alguem que conheça a ajude
Mayara Simões de Almeida, veja esta página: http://chabeneficios.com.br/cha-de-trapoeraba-beneficios-e-propriedades-desta-planta/
"Mayara uma dúvida. Falaram que é venenosa, é mito ou verdade? Tenho 6 cada uma de cores diferentes de folhas e flores.
Obrigada"
Mayara vc sentiu o perfume da Swartzia ? um amigo meu disse que to viajando.. mas tenho certeza que senti um muito delicado perfume na Swartzia simplex...
Mayara, a galera da supressão chama essa epífita de Barbara de Velho!
Mayara, boa tarde  encontrei este link , escrevi ,apenas ,no duckduckgo.com ,uma alternativa ao google "especialistas Eriocaulaceae ...surgiram várias possibilidades ! boa sorte" https://www.researchgate.net/publication/273758963_Eriocaulaceae_na_Cadeia_do_Espinhaco_riqueza_endemismo_e_ameacas_Megadiversidade_489-97
Mayara, creio que as sementes a que os índios tem acesso sejam predominantemente de Ormosia spp., que são espécies nativas.  A Adenanthera é mais comum na arborização urbana.
Mayara, isso está parecendo Dictyoloma, mas a folha está muito serrilhada...
"Mayara, parece ser o handroanthus serratifolius (Vahl) S. O. Grose; 
vulgo pau-d'arco."
Maybe "Carpotroche brasiliensis"
Maybe Carpobrotus edulis, Aizoaceae, - África do Sul.
maybe Matayba, Sapindaceae
Maybe Nicotiana sp.?
Maybe Sedum nussbaumerianum.
"Maybe yes , maybe no ....
Its a very nice plant !"
Maycon Rezende
Maycon Soares
maycosta666@gmail.com
Maycow Berbert e Hugo Arruda Castanho Junior .. Sou do Norte Fluminense ... Aqui quase todas as propriedades tem GAIOLINHA como cerca viva ...
Maycow então confirma tudo. Obrigado
Mayer Schuman , ela deu flores? Eu não vi na foto.
Mayer Schuman É mesma dessa aqui? https://fbcdn-sphotos-b-a.akamaihd.net/hphotos-ak-xpt1/v/t1.0-9/12495172_1073505286003517_7497637454548478707_n.jpg?oh=c6fec26058a8bb06217a4dd2bd383ea8&oe=5742DE4B&__gda__=1462594763_260ab5ff2f30e0b7acb9657083ada61e
Mayer Schuman Esta também era minha dúvida, porém na sua foto parece ser uma mudinha. Talvez alguém mais comente. Vamos aguardar!
Mayer Schuman Infelizmente não consigo. Tem uma foto mais próxima? Tem flores?
Mayke ,já vi no Rio elas germinando uma ao lado da outra, no chão duro...em cima dos restos do fruto ..numa mistureba só... numa vontade de viver danada! Obrigada pelas informaçöes , gosto do perfume cru natureza dos frutos... hahah não sabia da baixa taxa de durabilidade das sementes, é uma, árvore belíssima !!!
Mayke Gonçalves Martins
"Mayke Gonçalves Martins 

É uma ""Acacia seyal""

http://www.paisagismodigital.com/port/item.aspx?id=101418-Acacia-seyal

http://ciprest.blogspot.com.ar/2013/07/acacia-de-tronco-vermelho-ou-acacia.html"
Mayke Gonçalves Martins  olha ela ai ,as sementes que vc me eu estão desenvolvendo <3
Mayke Gonçalves Martins  precisar de algo, material de facu...ou q poder ajudar...estamos ai.
Mayke Gonçalves Martins  so se tiver hospedeiro, tinha uma murta perto da casa do sitio da um parente e alguns citrus nao produzia, mas na epoca quase ninguem sabia
Mayke Gonçalves Martins  verdade , uma tinta verde. Coletei uma bola destas  na moita, ai tive que voltar no viveiro com as unhas todas verdes kkkkk, prova do crime.
Mayke Gonçalves Martins , como assim preso na árvore? A semente não cai no chão? As árvores são enormes, não tem como apanha-los.
Mayke Gonçalves Martins , mas é exatamente isto que estou tentando falar desde o princípio , manejo e controle sem extermínio total , e principalmente , aproveitamento econômico da espécie . Eu vou continuar plantando porque é excelente espécie melífera . Assim como continuarão plantando eucaliptos , pinus ... porque existe viabilidade econômica na exploração das espécies exóticas .
Mayke Gonçalves Martins , oi? Essa não conheço...
Mayke Gonçalves Martins , quando passar por uma vou ver se encontro alguma semente. Em encontrando lhe envio uma mensagem.
Mayke Gonçalves Martins a planta esta quase acabada por algum inseto, mas é somente um tronco com essas folhas.
Mayke Gonçalves Martins esse grupo possui mais de trinta mil membros. Sugerir ingestão justificando dessa forma é muito arriscado
Mayke Gonçalves Martins estou as vezes proximo ao Jardim Botanico caso eu encontre alguma fruta caida do lado de fora te envio.
Mayke Gonçalves Martins eu achei que era pq a folha é bem carnuda. Obrigada, Mike
"Mayke Gonçalves Martins legal ! Sao raras de serem vistas o espécime que encontrei a região central da Flor era puxada pro cor de rosa ! São lindas!
À primeira vista aos olhos não acostumados com essa espécie , da a impressão de Flor artificial pela riqueza de cores!!!"
Mayke Gonçalves Martins não sei dizer e nem é bom dizer no grupo.
Mayke Gonçalves Martins squill pode ser traduzido como "cebola" ou seja: cebola-prateada...
"Mayke Gonçalves Martins vou achar a foto
Na minha coletânea e te mando !!!"
Mayke Gonçalves Martins, Calliandra tweedi não ocorre na região. Acredito que é outra espécie. Veja: http://floradobrasil.jbrj.gov.br/reflora/listaBrasil/ConsultaPublicaUC/BemVindoConsultaPublicaConsultar.do?invalidatePageControlCounter=1&idsFilhosAlgas=%5B2%5D&idsFilhosFungos=%5B1%2C11%2C10%5D&lingua=&grupo=5&familia=null&genero=Calliandra&especie=tweedii&autor=&nomeVernaculo=&nomeCompleto=&formaVida=null&substrato=null&ocorreBrasil=QUALQUER&ocorrencia=OCORRE&endemismo=TODOS&origem=TODOS&regiao=QUALQUER&estado=QUALQUER&ilhaOceanica=32767&domFitogeograficos=QUALQUER&bacia=QUALQUER&vegetacao=TODOS&mostrarAte=SUBESP_VAR&opcoesBusca=TODOS_OS_NOMES&loginUsuario=Visitante&senhaUsuario=&contexto=consulta-publica
Mayke Gonçalves Martins, deixo mais na sombra?
Mayke Gonçalves Martins, desculpe a grosseria mas desde criança conheço como -- de moça...
Mayke Gonçalves Martins, essa planta está num quintal de alguém ou no mato?
"Mayke Gonçalves Martins: o nome vulgar ""ora-pro-nobis"" deve ser reservado, por questões histórico-culturais, para Pereskia aculeata Miller, a espécie-tipo do gênero Pereskia Mill., única espécie desse gênero que é uma liana (planta escandente), que o indígena chamava de ""guaiapá"".
Outras espécies de Pereskia recebem outros nomes, como ""QUIABENTO"" (as espécies brasileiras, como Pereskia grandifolia Haw., de flores rosas), mas não podem ser chamadas de ""ora-pro-nobis"" sem se fazer confusão desnecessária.
Seria como chamar a ""cabeludinha"" e o ""cambucá"" de ""jabuticabas"", ou o ""cambuci"" de ""guabiroba"", ou ainda ""limão"", ""laranja"", ""tangerina"" e cidra"" de ""laranjas"", somente por serem do mesmo gênero botânico.
O ""ora-pro-nobis"" (nome masculino) é aplicado a apenas uma espécie: Pereskia aculeata. Não existem, ao menos no Brasil, outras plantas, cactáceas ou de outras famílias, chamadas tradicionalmente de ""ora-pro-nobis""."
Mayke Gonçaved Martins....sabe se e invasora?....as folhas sao serrilhadas....pesquisei sobre este nome ...as folhas sao diferentes.
Mayke obrigada.
Mayke tem mensagem imbox pra vc e suas sementes já estão à caminho guapuruvu
Mayke, é possivel determinar a espécie só com a flor? Sempre achei aa flores bem parecidas.
Mayke, eles insistem - e não duvido - que plantaram cajus...a explicação lógica e´que por algum motivo os cajus não germinaram e com a rega nasceram essas iatrofas.
Mayke, nunca comi nenhum deles, não sei se todos são comestíveis, mas o verdadeiro Ora-pro-nobis, é o de flor branca/amarelada...
"Mayke, o que quis dizer é que ok dizer ""bananeira-de-jardim"", mesmo que não seja estritamente do gênero Musa, pode ser uma Heliconia. 
E como a maioria dos nomes populares, isso também não quer dizer quase nada..."
Mayke, onde conseguiu está muda? Só conheço uma pessoa que tem uma destas. Sei que o Botânico do Rio tem uma árvore adulta, parece que na Floresta da Tijuca também tem outra é o Botânico de Buenos Aires tem outra. Realmente um achado. Se souber onde consigo uma muda, por favor indique. Grato.
Mayke, você já me ajudou: que ela  vai embora, que há noutro rio tbém e que abriga peixes. Muito obrigado amigo!
MAYO ES PRIMAVERA EN PORTUGAL!
Mayra Aki, Teiús e sabiás adoram os frutos...
Mayra Alves
Mayra Alves
Mayra Osorio isso significa o que? Nome popular?
Mayra Teruya Eichemberg
Mayra Teruya Eichemberg
Mayra você se refere a "outra" Jussara , Euterpe precatoria?
Mayra, achei uma foto aqui 
Mayra, blz? Essa é a Janaguba, Himatanthus drasticus. O látex é branco, conhecido como leite da Janaguba, alto poder medicinal!
Mayra, há plantios experimentais abandonados na bacia do juqueriquerê de açaí de touceira... já vi híbridos dentro destas áreas, se quiser me dizer onde está encontrando pode ser que ajuda.
Mayra, pelo local do litoral norte São Paulo deve ser Sumaré-da-Praia com frutos. Cyrtopodium polyphillum (nas publicações antigas Cyrtopodium paranaense). Só estou achando ele muito magrelinho e sem os pseudobulbos altos característicos, se bem que de todos os cirtopódios parece ser o mais magrelo. Vamos ver se o Jesulino Namba passa aqui pra bater o martelo. Eu sempre espero seu aval.
"Mayra, pelo que busquei na minhas anotações desse semeste(tô cursando Dendrologia), E. edulis ocorre mais no Cerrado e Mata Atlântica e E. precatoria ocorre na Amazônia.
Verifiquei a informação na Lista da Flora do Brasil .
Mas a principal diferença mesmo que aprendi entre E. oleraceae e Juçara( E.edulis e E. precatoria), foi conforme o Hugo já disse, é a questão do perfilhamento."
Mayra, tem muito pé de açaí plantado na Bacia do Juqueriquerê. O que pode fazer que ocorra o cruzamento de acaí com juçara, gerando híbridos que não perfilham. Tem que ver se não é isso que você está encontrando.
Mayrachiachia@yahoo.com
mayrasoliveira@hotmail.com
Mayroka, parece palmeira leque chinesa, q deve ser a q o amigo aí já deu o nome científico. Como o nome sugere, é exótica, adivinha de onde? Rs
Maytenus
Maytenus
Maytenus !!!
Maytenus aquifolia Mart. (Celastraceae) . Maytenus é gênero gramatical feminino e o epíteto aquifolia acompanha (e não aquifolium).
Maytenus aquifolia Mart., com certeza
Maytenus aquifolia: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=13
Maytenus aquifolium.
Maytenus cf. robusta
Maytenus cf. robusta
Maytenus cf. robusta
Maytenus com certeza. A espécie ainda será identificada!
Maytenus dasyclada Mart.
Maytenus evonymoides - Celastraceae
Maytenus evonymoides tem folhas membranáceas a cartáceas, normalmente medindo de 1 a 2,5 cm de largura, enquanto em M. robusta elas são coriáceas e medem de 2 a 4 cm de largura.
Maytenus evonymoides: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=3
Maytenus gonoclada
Maytenus gonoclada Mart. (Celastraceae)
Maytenus gonoclada Mart. (Celastraceae)!
Maytenus gonoclada Mart., reconhecida anteriormente como Maytenus robusta Reissek! Abs.
Maytenus ilicifolia - Quer saber? Eu já estou em dúvida! ahhahhhahahaha!!! 
"Maytenus ilicifolia ???
Eu li um pouco a respeito e como entendo de clima , posso opniar xD . É nativa do nordeste do Argentina , Paraguai , partes ao oeste do sul do Brasil e até no Uruguai , todas essas regiões tem geadas anualmente , principalmente no norte da Argentina  e ao oeste do Paraguai que tem geadas severas , temperaturas que cai bastante durante ondas de frio no inverno .  Acho que plantas nativas da região agunta geadas sim"
Maytenus mas nao sabemos a especiie
Maytenus obtusifolia Mart
Maytenus obtusifolia Mart
"Maytenus obtusifolia Mart.
Coletei vários dele nas restingas da marambaia e grumari.
Foi confundido no início com pera, mas se difere por ser glabro. Pode procurar no jabot.
Abr."
Maytenus possui a nervura principal impressa na face abaxial. Sorocea possui as nervuras principal e secundarias impressas na face abaxial. Sorocea não possui propriedades medicinais conhecidas, muitas vezes usada na falsificação do cha de espinheira santa. Ou ainda usada acreditando se ter poderes medicinais. São inclusive de familias botânicas diferentes.
Maytenus robusta Reissek. agora é sinonímia de Maytenus gonoclada Mart. (Celastraceae). Abraços a todos....
Maytenus sp - Celastraceae 
Maytenus sp Família Calstraceae.
Maytenus sp Família Celastraceae.
Maytenus sp tem as nervuras na face abaxial não salientes, margem revoluta. Sorocea bonplandii popular cincho, tem as nervuras salientes na face abaxial e as folhas em geral não revolutas. Usada na falsificação de espinheira santa. Especie muito importante na composição do sub bosque.
Maytenus sp, acredito que seja Maytenus erythroxyla. Milton Groppo, é isso mesmo?
Maytenus sp.
Maytenus sp.
Maytenus sp.
Maytenus sp.
Maytenus sp.
Maytenus sp.
Maytenus sp.
Maytenus sp. (Celastraceae)
Maytenus sp.. Milton Groppo!
Maytenus sp...?
Maytenus sp.(Celastraceae)
Maytenus?
Maytenus?
Maytenus..... comi um M
Mazus pumilus
Mazus pumilus. Phrymaceae
MBom o mapa. Mas se me permite, faço um pequeno reparo: em Mariana, MG, foram 11 mortes (e não 15 ) tendo sido identificados 7 deles; E foram 12 desaparecidos (e não 45 !). É muito triste e lamentável o desastre ambiental.! As peças das Igrejas do vilarejo receberão restauro e o rio Doce não morreu!...receberá um intenso Programa de Revitalização. Segundo noticiado pela imprensa, a Empresa Samarco firmou um TAC com o Ministério Público no valor de R$ 1.000.000.000,00 (Hum  bilhão de reais) para recuperação das áreas afetadas, inclusive a Bacia H. do rio Doce.
Mburucuya, fruta nacional aqui no Uruguay ...
Mds kkkkkkkkkkkkkkkkkkkk
Mds que lindo 😍
MDS,sei nem o que comentar
Mds!! Eu preciso de uma muda disso
"Me
Lembra o tabebuia ocraceus"
Me  falaram  ser  jambo roxo mesmo .  Pela  ajuda
Me  parece Fícus benjamina "Variegata"
Me  parece uma orquidea baunilha, Vanilla planifolia
Me add no whats?
Me add para mais informações.
Me adiciona aí pra vc ver o restante da flores
me adiciona que podemos conversar melhor
Me admiro... rs
me ajuda a te ajudar, de forma leiga. rsrsrs Daniel Praia
Me ajuda aiGerdaff Lóra,Hugo Tinoco,rsrsrs
me ajuda cara kkk
Me ajuda, pode ser outra coisa, to sem material aqui.
Me ajudaram cm esse nome :D
Me ajudaram nessa mesma aqui no grupo e retorno a ajuda, é uma urtiga (Urera baccifera) :)
Me ajudaram no outro grupo. É Tradescantia Sillamontana
Me ajudem aqui são conhecida como guabiraba e Gonçalinho
Me ajudem com essa :/
Me ajudem com outra pfv ??
Me ajudem na ID!?!
me ajudem na ID??obrigada
me ajudem na ID??obrigada
me ajudem na id... que dados mais precisam? gratissimo.
Me ajudem pfvr
Me ajudem.
Me ajudou bastante esse site!
Me ajudou muito, grato pelas repostas!
ME ALEGRA DE HABER PODIDO AYUDAR!
"Me alonguei um pouco mais pra dizer que é difícil saber o nome dessas pimentas pois são apenas ""raças"" (variedades) como se fosse cachorros entende? No fundo todo cachorro é um Canis domesticus - Canidae. Tudo é Capsucum frutescens, e é  melhor ficar com os nomes populares como malagueta, dede-de-moça, jalapenho, etc.
Mas a cumari é espécie a parte:  Capsucum baccatum."
Me antecipei e vi que Rifaina é um município do extremo norte de São Paulo fazendo divisa com Minas Gerais e nesse encontro ocorre duas espécies nativas: Attalea apoda cohecida por catolé, e Attalea compta comhecida também por catolé, indaiá e babaçu. Bem, pra diferenciar as duas é que é o problema pois precisaria de material vivo ou examinar in loco.
Me apaixonei nela também! Hahaha
Me apaixonei pelas flores.. tipo: amor à primeira vista.. haeuaehuae
Me apaixonei, tambem sou de curitiba, esta em algum local onde possa ser retirada uma muda?
Me aprece uma Rubiaceae... provavelmente uma Rudgea
Me apresentaram a esta árvore com este nome...
Me arece aroeira-salsa (Schinus molle). Não tem foto das folhas???
Me arrisco a chutar Portulaca grandiflora, da família Portulacaceae, vulga onze-horas. Para variar, tem um monte variedades comerciais. Essa é a simples, e têm as mais elaboradas, como no site abaixo. Certo, Profe Hugo? www.jardineiro.net/plantas/onze-horas-portulaca-grandiflora.html
Me arruma sementes por favor
Me arruma uma muda dela, Bárbara Estorino
me arruma uma muda Gerson??
Me arruma umas mudas/sementes, Vitor! Kkk São minhas zingiberales favoritas.
Me arruma umas sementes please!
Me arrume sementes..
Me assustou o impacto que a Bayer está causando. Petição assinada.
Me atento a identificação. Farmacologia e nutrição não é a praia do grupo. Há 25 espécies de pata-de-vacas. Muitas exóticas. Então peguem leve e como as árvores, também são casas para macacos,  casa um com seu galho.
Me atualizo todo dia com o facão e a enxada na mão!
Me avisa qdo fizer, por favor!
Me avisa, se estiver por aí, cato junto.
Me avisem quando da pra saber algo mais sobre a planta?
Me baseei em uma foto mal caracterízada que encontrei na Internet,  falha minha
"Me baseei na cartografia do google maps .
O local não está na área do PESM .
Há uma placa na subida da serra indicando o inicio do PESM , e este local fica muito antes disso"
me baseei pelo fruto ,pois aqui pra mim nao aparecem as folhas
me baseei por essas também :)
Me baseio na forma das folhas
Me chama in box amanhã
Me chama no bate papo q eu te ajudo melhor , tenho muitas acerolas aqui em casa
me chama no privado e conversamos
Me chama no zap que eu mando todas  (11)972021898
me chamou a atenção especialmente  a fidelidade com que ilustrou, inclusive em diferentes tonalidades, os pseudobulbos! perfeito!
Me chamou a atenção por ser muito belo, todos perfeitos. Não tem cheiro e tem muitas sementes. Pelo que li, morre no inverno mas deixa muitas  sementes. Aqui tem muitos pezinhos na vegetação dos morros próximos à praia.
Me cita lá q n consigo encontrar o post rs
Me coloca no grupo 24 9 92964382
Me confirme, seria alguma coisa do mesmo genero das paineiras?
Me confundi , essa da foto acima eh arnica ?
me confundi com as fotos do marco
Me confundi mas são bem parecidas
Me confundiram semente de JURUBEBA plantei muitas AGORA SERÁ QUE É???
me confundo sempre , esta é composta, pq o que, normalmente , chamamos de folhas vem em forma dividida, folíolos(?)  ? cara estou neste grupo vão fazer dois anos e ainda me confundo.... vou lá conferir Dyctioloma. Valeu!
Me consegue algumas sementes? Pago o frete :D obrigado
Me conta depois! 😉
Me conta gentes, fechou a Id entao é Daldinia???
me contaram ha algum tempo atras q as sementes da banana saem dessa parte roxa da ponta do cacho!! mas confesso q nunca vi sementes de banana até hj...
Me contaram que o "macete" para conseguir que as estacas ou alporques enraízem é desfolhar a planta, não a deixando florescer. Essa coisa de estar sempre florida a deixaria sem reservas de açúcar, necessárias ao enraizamento. Nunca tentei.
Me contaram uma "lenda", que ele era a única rosacea brasileira. Eu acreditei e passei adiante anos a fio. Tenho sítio na mantiqueira, Conheço muita gente local que faz geléia dele. Meu lugar se chama Fragaria, dizem, em homenagem à planta, que nem fragaria é... Coisas do Brasil.
Me conte a História dessa Árvore  Pau Rei .
Me conte como se faz.
Me corrijam se eu estiver errado, mas estas sugestões não tem filotaxia oposta?
Me corta o coração essas plantas fasciadas rs
Me dá a impressão de serem folhas de uma Mandevilla trepadeira. Vejam a ramificação e o espaçamento entre as folhas. Vejam a Mandevilla x amabilis (uma probabilidade). http://previews.123rf.com/images/westhimal/westhimal1405/westhimal140500581/28614971-Mandevilla-x-amabilis-Rita-Marie-Green-a-woody-vine-with-dark-green-leaves-and-white-trumpet-shaped--Stock-Photo.jpg
Me da licença de fotografar uns bichinhos la fora. Depois coloco o chip da camera aqui. Tenho foto da flor nele
Me da nomes populares. Talvez eu saiba.
Me da o nome popular,  por favor
Me dá semente *-* são frutos, Gustavo
Me da sementes migoooo
Me da um toque la pra agosta que é quando começa a cair semente, ai eu te mando algumas
Me da uma cebola ?!
Me dá uma muda 🤣
Me dá uma Mudinha então!?😇
me da uma mudinnn
Me dá uns 10 min para chegar em casa
me da vontade de comer.. rsrs
Me da!!! 😍
Me dá?  Já amo.
me daaaaaaaaaa
"Me dê um pedaço uai quero provar esse trem e saber se é bom demais da conta ou quá sô!!!!
Abraços adorei o vídeo muito esclarecedor! 
Ahhhh....beijim prã cê tamém!"
Me dê uma mudinha? Linda!
"Me deculpe , não olhei bem, falei errado.
É PITANGA PRETA! 🌹"
Me deixou encucado, será que vou ter que voltar no local
Me deparei com a foto e sem olhar os comentários, percebi ser xaxim-bugio... Aprendi aula em campo com o professor Mário Fritsch ... Esse é o cara 💪👏👍
Me deparei com essa espécie essa semana. A muda fornecida ao amigo veio da região de Atibaia. Se não me engano ela tem maior resistência e realmente produz frutos neste tamanho. De acordo com meu amigo ele plantou a muda em outubro e já está produzindo.
Me deparei com essa espécie na Chapada Diamantina - Bahia.
me deram fome
me desculpa  Bruna Ricardi 'La Buru eu eu te interpretei mal memo.kk 😙
Me desculpa Antonio Melhado, todos devem estar me achando um chato mas estamos tentando com paciência e tolerância adequar da maneira mais bacana e harmoniosa as postagens de acordo com as normas do IB. Contamos com a colaboração de todos. Obrigado.
Me desculpa Fernando mas não pode ser Scrophularia auriculata,  nem ocorre esse gênero no Brasil. S. auriculata é planta portuguesa e acredito que não foi introduzida nem como planta invasora aqui na nossa terra. A planta, folhas e flores são diferentes da postada. 
Me desculpa João Carlos Geraldo. Estou confundindo com Clerodendron ugandense que agora é Rotheca myricoides. Estou sabendo que parte desse tradicional gênero passou para um outro, esse Rotheca.
Me desculpa Mariana mas sua postagem está toda errada. Primeiro você não identificou a origem da foto, a cidade, etc. e depois fotografar um simples tronco não ajuda em quase nada. Identifique o local por favor (norma do grupo) e tire fotos mais detalhadas do exemplar postado como as folhas, frutos se encontrar, as flores, etc. Isso vai ajudar bastante a identificação.
Me desculpa mas não é possível que esses frutos de Convolvulaceae pertençam a uma Urticaceae (Boehmeia sp. ou Laportea sp. etc.) se essa for a afirmação. Possivelmente a convolvulácea estava enroscada na planta.
Me desculpa mas são plantas completamente diferentes, a do jornal é uma fabácea, dá pra ver as duas grandes estípulas das folhas bífidas de Mimosa e os folíolos estão fechados por ter sido cortada. A debaixo no adendo eu não consigo identificar mas é uma planta de outra família, vc não embaralhou as fotos?
Me desculpa, esqueci de marcar isso. Moro em Ribeirão Pires - SP e a folha está na minha casa sim.  Uma paciente minha me deu duas folhas e me disse que era para eu fazer uma simpatia e todo dia olhar para a folha e pensar em coisas boas. Me disse que se meus pensamentos fossem bons, a folha brotaria... Rsrs. Eu esqueci as folhas e quando lembrei ela já estava brotando. Fiquei impressionada, não imaginei que seria possível...
Me desculpa, mas acho que vc é mais bonito ou pelo menos mais conservado, esse cara é um picles indígena!
Me desculpa, mas Pyrostegia venusta é uma outra planta, uma Bignoniaceae, o Cipó-de-São-João.
Me desculpa, me enganei em relação à espécie. Alocasia cuprea é outra. Alocasia plumbea 
Me desculpa, não foi com essa intensão de menosprezo ou falta de consideração por suas raízes Lico Oliveira. Foi apenas uma forma de expressão para um alimento mal explorado e consumido no sudeste, como eu diria para um tal de scargot. Tenho grandes amigos em Carolina e estou de vez em quando por lá. Aqui mais ao sul a vinagreira é consumida praticamente apenas pela colônia japonesa em forma de conservas (tsukemono) para acompanhar o arroz japonês.
Me desculpa, Scalonia se escreve Escallonia e de qualquer maneira não é a planta que imaginava, só acertei a família, acho que o gênero tem algo de parecido no nome.
Me desculpe , mas pense antes de adquirir um ser vivo . É simples .
Me desculpe a falha!
Me desculpe a presunção, mas acho que não 😩
Me desculpe Andre Benedito. Já havia lido as normas mais de uma vez, e ainda assim passou batido. Seria melhor eu postar todas em um só album?
Me desculpe André, se eu tivesse lido nao teria postado, apenas a comprei no ceasa de Araçatuba... Me desculpe!
Me desculpe Carmem Paixao
Me desculpe dar um pitaco. Me parece que as sementes não germinaram e esse caruru já poderia estar contido na terra que você usou, pois é uma planta muito espontânea.
Me desculpe é : Gmelina arborea.
Me desculpe e vc pode me dizer quais são as regras pois não sei quais são elas, já tinha algum tempo q não postava nada.
Me desculpe então
Me desculpe está foto é do meu quintal, BH
Me desculpe eu a cultivo no meu quintal... BH MG
Me desculpe João. Vc está certo.
Me desculpe Liége Saboya... é que sou paisagista e não botânico... Eu trabalho mais com nomes populares (ou vulgares como vc preferir)... sinto não lhe ajudar na identificação específica... saudações...
"me desculpe luciano...
eu falei de mim.. n de vc...me desculpe msm se acabou interpretando errado.."
Me desculpe Marília, não sou taxonomista, apenas sou bom para memorizar o "jeitào" da planta...
me desculpe mas é impossível uma Stanhopea  ser terrestre, como que as flores irão sair? dentro do solo? 
Me desculpe mas estou achando essas folhas diferentes do mamoeiro. Posso está enganda.
Me desculpe mas eu não tenho culpa de ter nascido pobre e conhecer mamona em terreno baldio e mamão do quintal de vizinhos.
Me desculpe mas isso não é Maracujá, parece mais uma Solanaceae.
Me desculpe não é pq não existe legislação que não pode ser feito não é? E vc msm deu a entender que poderia assinar a autorização, agora já é a secretário? Trabalho com empreendimentos bem maiores, federais e que exigem autorização do ibama. Estamos trabalhando para mudar a legislação ineficiente que gera trabalhos porcos. Não é pq não está em risco de extinção que não possa entrar a julgar pessoas que pensam como vc e trabalhos que não contemplem salvamentos. A história e trabalhos científicos nos mostram isso não é?
Me desculpe não quis ofender ou desmerecer ninguém do grupo, me expressei mal, realmente das pessoas que conheço não tem ninguém que consiga saber com certeza é como eu preciso para fins medicinais procurei o grupo que com certeza tem muita gente capacitada. Realmente me desculpe 😊
Me desculpe ocorreu um problema  ..
Me desculpe pelo equívoco. Venho tentando identificar a foto que está me intrigando, lembra realmente uma solanácea, os tomatilhos.Vou dar mais empenho, vamos ver.
Me desculpe Rita Ribeiro mas os galhos estavam bem altos rsrsr, acho que pode ser sim Ficus microcarpa
Me desculpe se estiver enganado Torek Tal, mas a erva de passarinho é um parasita e com características muito diferentes e não é o caso desta planta que é uma bromélia e também epífita mas não é parasita. tenho um problema danado em minha casa com esta bendita erva de passarinho. As raízes dela penetra até em caule de goiabeira que é muito duro e gruda de um modo que fica difícil tirar até com ferramentas de corte. Já a bromélia em questão  cai até com o vento.
Me desculpe Tercio Luís Barroso de Paula, é a força do hábito, mas concluímos ser o Asparagus myriocladus. Grata!
Me desculpe, a família correta é Anacardiaceae!
Me desculpe, eu não falo Português, use o tradutor e não é o mesmo.
Me desculpe, Gloxinia perennis é uma outra planta.
Me desculpe, Hortênsia; mudei teu nome para Solange... Acho que estava pensando numa outra amiga.
Me desculpe, Hugo Arruda Castanho Junior. Vou consultar SS regras.
Me desculpe, Hugo, não coloquei o local! Foi fotografada hoje em Nova Lima, região de BH. Está localizada em uma área de transição entre Cerrado e Mata Atlântica.
Me desculpe, mas acerola não tem espinho. O que espeta são galhinhos finos. E realmente dá muita alergia.
Me desculpe, mas vc está errada, talvez a pronúncia seja parecida, mas é Kadiwéu. No texto abaixo fala sobre a pintura com pau santo: https://pib.socioambiental.org/pt/povo/kadiweu/266
Me desculpe, Rita. Vou me atentar quando postar outras. Muito obrigado pela ajuda. Grande abraço.
Me desculpe, sou novo no grupo e ainda n me interessei com as regras do mesmo, sou de Olinda-PE e n, n reparei se tem látex.
"Me desculpe,Carmen Paixao!
Semente coletada em uma praça de Limeira,SP,há aproximadamente 5meses!"
Me desculpe! É em Inconfidentes, sul de Minas Gerais!
me desculpe.
me desculpe. Muriaé - MG.
Me desculpe..... a preferencia é de especies no estado de Sao Paulo.
Me desculpe..realmente e a Dianella..
Me desculpem a ignorância, mas pesquisando no google, "descobri" que é babosa.
Me desculpem eu esqueci de colocar, São João do Oriente MG - 22/09/17
Me desculpem mas concordo com a maioria e esse post pode servir de exemplo para quem faz trabalho de campo. Se necessário a incisão você pode fazer uma minúscula e a foto bem próximo!
Me desculpem ñ reparei na folha :/
Me desculpem os colegas Jazz e Pedro, que já tinham identificado a planta. O FB usa um aplicativo um tanto cretino, que esconde comentários anteriores, sem aviso de que estão lá. Terceira vez que me acontece, só neste Grupo...
"Me desculpem pela franqueza, mas em muitos  casos o fracasso é mais certo do que o sucesso.
Muitos municípios fazem eventos com crianças para efetuarem plantios em datas comemorativas, achando que estão promovendo aulas de Educação Ambiental, mas não adotam técnicas de fundamental importância, como é o caso de podas de raízes para evitar o enovelamento das raízes.
Depois das fotos e do oba oba desaparecem do local, abandonando totalmente.
Ao meu ver planejamento é a alma do negócio, a receita para o sucesso.
Não me levem a mal, foi como eu disse um desabafo, e sei que não é o caso !!!"
Me desculpem se estiver errada, mas se a planta esta num parque ou horto ou jardim, não e possível que ela esteja cadastrada num banco de dados de espécies locais? Também seria possível que o local tenha a ficha da planta com todos dados da mesma? Será que alguém poderia ver isso e ofertar por aqui? Só uma ideia. Bom dia.
Me desculpem se eu estiver errado, mas essa planta postada por Renato não seria "periquitinho"? - Alternathera sp - Amaranthaceae.
"Me desculpem tambem
 Quando  eu falei flores eu queria dizer folhas, folhas de Alchemilla  semelhantes as de Fragaria
 As flores brancas junto as hostas seria de narcisos? Chegamos do teatro Alpha, fomos ver o grupo de danca Momix e passando a noite na casa de um amigo. To no celular odiando a falta de acentos, cedilha..."
Me desculpem, mas já mudei para publico. Acho que agora conseguem ver Rene Rocha e Elisa Nascimento.
Me desculpem, o local da coleta foi Viçosa-MG, mata atlântica, a data foi a da postagem.
"Me desculpem!
Foi minha primeira publicação sem mencionar minha cidade,não sei o que me deu hoje,mas realmente esqueci!Não queria causar um mal estar."
Me desculpem! Apertei sem querer.
Me desculpem... entrem por indicação no grupo ontem... por estar exatamente tirando fotos de flores que por sinal gosto muito... daí a indicação dele... mas pode deixar... as próximas estarão completas 🙂
me descupe por ter me confundido mais é bem parecida
Me despertou uma curiosidade e uma lembrança,pode ocorrer com frutíferas também ? Meu pai plantou um pé de laranja lima e um de limão vermelho com uma distância mínima.As laranjas eram azedas.Não foi equívoco de tipo,porque as sementes foram de uma outra arvore nossa,e naquele tempo não havia enxertadas e nem a conhecida pera do rio. 😲Putz,contei que sou velha
me deu a impressão que as pétalas estavam fechadas
Me deu gastura tb., deve ser a Tripofobia😬
Me deu saudade da minha infancia
Me deu um branco, Kielmeyera seria Clusiaceae (Guttiferae)???
me deu vontade de comer. Parece araçá. Huuum que saudade!
Me deu vontade de passa-lo no ovo e na farinha e comer esse peixe, de tanto que falamos nele..kkkkkk
Me diga quando colho as sementes, que posso enviar-lhe.
me diga se a fiscalização e repreensão em nosso pais existe?
me diga uma coisa se possivel: elas tem sementes?
Me digam por favor,como fazer mudas nas sementes ou talos.
Me digam,  essa flor é o quê do açafrão ? Tenho em casa e nunca vi essa flor....
me disculpa Hugo , pois eu nao so nem brasileiro , e nem botanico , e talvez brinquei demais ...e peguei  seu post como brincadeira , e neste fato eu nao entendi a subtilidade da gramatica . agora saquei  o seu comentario , e concordo com vocé ,temos que usar os nomes certos pra comunicar . :)
Me diseram que eram Ginjas será? ? (comestíveis) 
Me disseram abiu, mas nem perto disso. Obrigado.
Me disseram aqui e eu acreditei! Que as ipomeias tem flores em forma de funil. ... Essa tua me parece ser chata como  um guardanapo. 
Me disseram aqui uma vez que era urtiga vermelha mansa, muito gostosa misturada a outros pratos cozidos ou refogados
me disseram der acantus,mas achei as folhas um pouco diferente por cusa das riscas brancas e da flor tmbem.ela parece uma papolinha..
Me disseram no outro grupo que é uma Vanilla planiforme, vulga baunilha orquídea
Me disseram o mesmo. Sao pequenas.. Foto sem referencia de tamanho.
Me disseram olho de boi!??? Seria o mesmo?
me disseram Pluchea Quitoc também.. Agora fiquei em dúvida
Me disseram pra fazer suco que é groselha
Me disseram q esta eh uma copaifera... mas não sei exatamente qual eh ... 
Me disseram q o ph do solo reflete, mas realmente Hugo  em Sp tem muita da rosa, nas calçadas e aqui  município ao lado SBC todas elas são roxas.
Me disseram qie existe um cipó com sementes assim, é possivel?
Me disseram que as flores caem e florece todos os dias
Me disseram que chama-se jequeri... mas o jequeri tem as flores brancas. Essa não produz frutos.
me disseram que com galho dela se faz estaquia, é certo? belíssima árvore
Me disseram que cresce bastante.   É verdade?
Me disseram que é até comestível, mas não saboroso
Me disseram que é comestível.  Confere, pessoal?
Me disseram que é comum no Rio Grande do Sul , mas não tenho certeza
Me disseram que é medicinal, mas não está explicaram bem, alguém sabe se essa informação é verdadeira e pra que serve.
Me disseram que é o Guanandi, se a sua madurar e ficar assim post ai pra gente ver.Andre Benedito ,quem identificou. 
Me disseram que é tóxico, alguém sabe informar se procede?
Me disseram que é um tempero árabe!
Me disseram que ela é tóxica e mais verdadeiramente àqueles que são cardíacos (arritmia cardíaca). Pelo sim pelo não rs não deveria por isso ser computada em relações de espécies para paisagismo em calçadas penso eu. E eu sempre vejo que a plantam desta forma.
Me disseram que ela pode ser uma Pleurothalis. No que vi as fotos, acho que pode ser mesmo . Não conheço orquídeas direito . Sou iniciante em colocar aqui na casa, mas estou adorando !
Me disseram que ela sofreu um trauma, talvez com o vento e rachou, formando assim a bifurcação. Sou leiga no assunto.
Me disseram que era Bálsamo. Aquelas pluminhas que estão lá, é que são cheirosas!
Me disseram que era conhecida como amendoim.
Me disseram que era Coromandel... Uma conhecida diz ser violeta chinesa... muitas informações, mas sem identificar realmente... Grata, Leonardo...
Me disseram que era uma praga. Já ouviram isso???? É a primeira vez que me deparo com o exemplar.
Me disseram que este é bem pequeno. Sabes quanto tempo leva para frutificar quando plantado a partir de semente ?
Me disseram que o fruto tem formato parecido ao do cacau.
Me disseram que pode ser fruta do conde, procede?
me disseram que poderia ser Platanus occidentalis, parece com isso que vc mencionou
Me disseram que Rothschildia curte hehe
Me disseram que se chama"mãe de mil"
Me disseram que sim.
me disseram ser adrago, mas não encontrei na internet
me disseram ser figueira da india
Me disseram ser lupulo. Sera?
Me disseram tambem que seria utilizada por indigenas pra fazer algum tipo de cha
Me disseram uma vez para passar as mãos no cabelo para tirar gloquídios. Até que funciona!
Me diverti muito com os comentarios do Post.
Me divertindo e aprendendo professor 😉😃
me divirto e adoro esta planta.
Me diz  como conseguiu ,as minhas chegam no ponto de floração e simplesmente murchão.
Me diz ae de onde é....
Me diz agora Carlos Renato Rossarola onde está a confusão.
"Me dizem uma coisa é comestível? 
Me parecem deliciosas! Rsrsrsrs"
Me dizeram que é Jurema
Me doa umas sementes!!!
Me doaram algumas sementes mas infelizmente não germinaram, irei tentar a estaquia.
Me dói mesmo ler "é nóis", sem nenhum comentário de correção. É fácil explicar... Mas tirem vossas próprias conclusões.
Me é familiar... Num chute de Neymar, lembra Gentianaceae, mas já alerto que não sei nada sobre elas e pode ser que nem sequer se pareça mesmo, rs
Me é um imenso prazer poder ajudar, disponha..
me elevei a leiga 0.2!!!hahaah
Me emocionei com seu texto! Gratidão!
Me empolguei por causa dos frutos que são bem parecidos e não me atentei às folhas direito
ME ENCANTA LA FOTO!
ME ENCANTA LO DE "CAFONAS" !
Me encanta saber que é uma árvore assim! Gracias pela atenção
ME ENCANTARIA Veronica Bruch VERONICA.
"Me encanto com fotos dos campos de Giesta, é  ela mesma?
Nunca vi no Brasil."
Me encanto e me orgulho do esforço de algumas pessoas em querer saber. Isso é muito bom!.   (Sobre essa planta ainda nao sei nada)
Me encheram com a historia das lagartas "acabarem" com a minha bergamoteira. Resolvi tirar a limpo: Uma borboleta estava pondo ovos nela. Eu filmei. Ela colocou 15 ovos numa folha. Cuidei! Dali uns dias nasceram 15 lagartinhas micro... Fui fotografando e observando o crescimento delas ate que desceram para o tronco, depois de bem grandonas. (Ai descobri que eram 16). Mas uma coisa bem curiosa mesmo foi o fato de elas mal terem dado cabo de 2 folhas. A planta é bem pequena e não dei falta de nenhum pedaço de folha em outros ramos. E então? Qual o argumento desses que me incomodaram por causa das lagartas? E qual era o objetivo real disso?
Me encina ?
me enganei e fiz up de duas sim ...
Me enganei então. Obrigada!
Me enganei mais acima, as duas fotos parecem ser de H. coronarium e a segunda é bem parecida à do fruto aberto, pronto para disseminação pela avifauna. 
Me enganei Thiago.
Me enganei, é Vernonia condensata (boldo-africano) e não Assapeixe.
Me enganei, estava me referindo a Mikania cordifolia uma liana ruderal da mesma família. Estas são as minhas únicas sugestões. 
Me enganei, não é a C. libonii.
Me enganei, peço desculpas, uma outra clusia cujo nome não me vem na mente...
Me enganei?
"Me enganei.
Desmodium sp ((?)"
Me enganei. Parece, mas não é rsrs. Deve ser em Ouro Preto então..
Me enganei. Pensei em Calyptranthes sp.
Me ensina a fazer esse molho?
Me ensina essa tecnica , essa é a formula da subsistência ........
"Me ensinaram colocar as folhas secas num recipiente e colocar fogo, um pedaço de brasa, assim fiz, ""defumei"" a casa toda, deixei fechada e fiquei lá fora até sair a fumaça, quando tudo acabou entrei, abri tudo.
Foi o suficiente pra passar mal, me atacou não sei se foi a asma ou a rinite, só sei que nunca senti tanto mal assim."
Me ensine como germina??? 
"Me envia por favor? 
smsferraz@yahoo.com.br"
"Me enviaram uma foro aqui.
Amora. "
Me enviaria sementes amigo?
Me envie email por msg fechada que te envio.
Me envie email por msg fechada que te envio.
Me envie seu endereço imbox não se preocupe com gastos
Me envie um telefone inbox por favor.
Me envie umas fotos da planta, fazendo favor.
Me equivoquei com a espécie. Me parece ser a Musa velutina, originária da china e distribuida no mundo inteiro.
"Me esbaldando delas por aqui também, essa época é uma fartura!

Espécie interessante, coletei dela em 3 regiões distintas e notei que existem diferenças bem acentuadas entre elas, do tamanho do fruto ao porte da planta..."
Me escapou um detalhe? não tem cheiro ou tem cheiro diferente do mastruço?
"Me esclarece uma dúvida, Hugo...
Já q é uma espécie do deserto, nao gosta de água e solo bem arenoso, com muita drenagem, certo?"
me escreva em pvt que lhe mando algumas
Me escreva in box por favor, acho melhor. Muito obrigado.
Me espera que estou chegando e já te falo!
Me esqueci
Me esqueci de dizer que to na zona da mata de MG, mata atlântica
Me esqueci do Coelogyne pandurata...
Me esqueci o nome, mas vendo o post a baixo me lembra que esta planta e flor da bastante lagartas.
Me esqueci, vou ajustar.
me explica isso, Renata Mein
Me explica melhor Eduardo Lf!!
Me explica se for capaz!
Me explica uma coisa: ela é monofiletica com a C. hololeuca? As duas nascem no meio das florestas, são grandes e não tem triquilios
Me explicaram que a Vermelha é uma variedade /mutação da Branca e  que "normalmente "não se autopoliniza com sucesso  ,  mas pode acontecer de ter alguma Flor que tenha o pólen . A maioria das flores da Pitaya Vermelha não tem o polen por isso precisa de uma Branca para acontecer essa polinização . Vc teve sorte da sua Pitaya Vermelha ter polen na Flor ,
Me explique.por favor. Tenho terra comum no quintal. Tenho areia r esterco. Tenho que comprar qual substrato? Ainda nao abri a planta
Me expliquem como isso virou "fabaceae"?
Me expliquem uma coisa? Cortar o tronco das espécies ajuda na identificacao? Vejo vários posts assim, com um talho na árvore... pq?
Me expressei bem mal, Hugo e Tercio: JÁ moramos lá, há quase trinta anos. Hoje, estamos no Guarujá. E sapopemba, do bairro paulistano, acho que se refere a uma das Sloanea, não sei qual. Também formam raízes tabulares e têm esse nome popular, entre outros.
Me expressei errado, quiz dizer está planta que vc mencionou mesmo, quitoco, Pluchea quitoco.
me expressei mal quente e com umidade   relativa alta ^^
Me expressei mal,queria saber se era uma flor ,folhagem ou uma arvore?
Me expressei mal.
Me expressei mal... "creio que não", que a pessoa não agiu de má fé...
Me fala a ID por favor boa Ecóloga :) hahahahahaha
Me fala se concordar
Me falaram "Fumo Bravo "...
Me falaram assa peixe mas fiquei na dúvida. Cambará que conheço é outra 
Me falaram dela... mas é tóxica pra humanos e suínos e para as aves, não...
me falaram dois nomes, Huernia macrocarpa e Stapelia scitula
me falaram é cedro!!!???? alguém ajuda???
me falaram em outro grupo que é bromélia, eu achei no lixo
Me falaram esse nome, tenho várias aqui, vou tentar plantar 😁
me falaram ja isso mas esqueci vou la tirar amanhã
Me falaram q é parecido com batata frito! Será?
me falaram q ela difere do hortelã pq tem cheiro de capim cidreira e não de menta como do hortelã
Me falaram q pode ser uma especie de trepadeira ai achei essa no goigle 
Me falaram que a primeira tem como nome vulgar de ''Maria Regateira'', quando pesquiso no google aparece uma ''Maria sem vergonha'' diferente dessa..
Me falaram que é conhecido como.araticuzinho
Me falaram que é Jequitibá Branco. Será mesmo?
Me falaram que é Myrcia guianensia
me falaram que é pau amargo
Me falaram que é Teka
Me falaram que é uma espécie de orquídea .... ?
Me falaram que ela poderia ser tóxica. Será verdade?
Me falaram que era bálsamo, onde comprei me falaram que era flor da Amazônia
me falaram que era flamboyant vermelho
Me falaram que era Genipapo mesmo Thiago
Me falaram que nao é maconha
Me falaram que parece "fumo"
Me falaram que pode ser uma Nogueira de pecan. O que acha?
Me falaram que poderia ser cardo-santo, será?
Me falaram que se cozinhar e torrar é de comer.
Me falaram que se fosse leucena ela seria resistente à seca, mas se ficar um tempo sem regar as folhinhas enrolam e ficam com aparência "enrugada"
Me fale o dia que eu vejo a disponibilidade, tô ocupada com relatório final e baile ,mas vejo com vc ..
Me faz lembrar a Orquidea Mantiquerae . Aff.
me faz lembrar do araticum do cerrado de MG .
Me faz lembrar minha infância, quando morava com meus pais num sitio em Rolândia PR.
Me faz lembrar os tempos de criança, fazíamos a maior concorrência com os pássaros. Kkkkk. Delícia de frutinha. Toda casa tinha uma figueira dessas.
Me faz lembrar Syzygium. Dá uma verificada.
me faz lembrar um "Arrayane - Luma apiculata" mas pela localização talvez seja outra espécie..
Me fez lembrar "O relojoeiro cego" - Richard Dawkins
Me fez lembrar da minha infância. Eu gostava de comer as frutinhas roxas...grato!
Me fez lembrar da rosa negra que a semente são importada do Tibete
Me fez lembrar Dissochroma...mas sei lá.
Me fez lembrar Macela-Achyrocline satureioides
Me fez rir Eduardo. ... Paciência!  Moda é pra isso mesmo! Logo passa
Me foi apresentada como cádia. Com certeza é um pelargonium.
Me foi dada uma sugestão Geissospermum laeve (Vell.) Miers #APOCYNACEAE , o pau-pereira, pereirinha... agurademos uma confirmação
"Me gusta mucho la musica de Carlos Gardel, la manera de interpretar, y tambien una cantante antígua muerta en 2000. Tento ahora recordar su nombre...jejeje! La memoria ya no es la misma..
Rsrsrs. Libertad Lamarque!"
ME GUSTA TU CORRECCIÓN DE ABAJO...NO ES MEGAPOTAMICUM.
Me hace recordar algun Fraxinus (frreixo em português) pero tengo dudas.
me identificaram como bacupari
me identificaram ela como Passiflora tholozanii
Me identifiquei com o Walter
Me impressiona como uma Cycadophyta pode ser tão semelhante à uma Arecacea , inclusive nos frutos
Me inclua nessa.
Me indicaram para usar, dizem que mata pulgao e cochonilhas. A Neide Rigo que escreveu o post sabe muito sobre plantas . Pode usar
Me indicaram Rhipsalis
Me indicaram também Cordia abyssinica. Vou verificar as espécies. Obrigada.
Me informaram aqui em Portugal...
Me informaram que a cereja do rio grande ou cereja silvestre  é a que vou postar abaixo e seu pé fica enorme. Textura de cereja  e meio alongados como citou o Walace Daflon e o Rubens Junqueira.... 
me informaram que agente faz suco mas ñ o tenho mas em casa.
Me informaram sobre uma semi profissional com zoom de 35 vezes e cartão de 8 Giga. O que acham? Obrigada!
Me interessa demais Se saber q árvore é essa, tenho uma enorme na porta de casa e varias ao redor da propriedade estão em crescimento tbm. Acreditava ser algum tipo de gamileira 
Me interessa muito,acho que meu grupo vai gostar também. Como conseguir orientação? Não basta gostar.
Me interessei pela Pink Elephant. Já tomou a cerveja Delirium Tremens? O logo é um elefante rosa voando...
Me interessei, mas me parece ser específico pra uma única região da mata atlântica, em SP... Mas deve ser muito bom
Me interessei, pena que o prazo pra submeter os trabalhos ja estão muito em cima.
Me interesso muito! Adorei! Grata.
Me interesso por comprar ou trocar sementes e mudas de nativas incomuns como esse belo angelim saia... quem cultiva multiplica ... podem mandar mensagens p mim indicando as plantas disponíveis. Agradeço.
Me interesso por essas mirtaceaes... Cultivo e observo algumas no vale do ribeira sp...  Essa tá parecendo uma que fica "altona"  próxima da eugenia multicostata...  Folhas lisas e firmes como as da pitanga...  Porém folhas um pouco maiores...  Já a eugenia leitonni eu cultivo também e tem as folhas bem "gomadas"  marcadas tipo gomos...  Frutas bem diferentes (colheu frutas sementes?)
Me interesso!! Obrigado. vanessamarquestc@gmail.com
Me interessou desvendar isso também. Vou navegando, como sempre faço e do nada, pesquisando uma coisa, encontro outra que já estava querendo há muito tempo.
Me interssei, tomara que dê belas flores!
Me intriga as folhas com espinhos...
Me intriquei com a expressão "não confunda alhos com bugalhos". O que seriam bugalhos? A expressão é portuguesa e "bugalho" é uma galha do carvalho, vagamente parecida a uma cabeça de alho. 
"Me intrometendo... Esse aí é um Epiphyllum phyllanthus, o fruto é chamado de ""acutirém-biú"".
Geralmente nós chamamos de pitaya os frutos dos cactos Hylocereus."
Me irrita certas coisas, tbm esta prevista em lei q toda vegetação q não encontra se em área de preservação permanente etc é e.não encontra se em lista d extinção é passível d supressão, principalmente, qdo existe possibilidade de prejuízos econômicos e sociais
me lembra  Feijoa sejovina.. mas
me lembra  mt  kielmeyera coriacea - pau santo
me lembra , Triplaris  POLYGONACEAE 
Me lembra (Citrus maxima) Rutaceae.
Me lembra (Impatiens niamniamensis).
Me lembra (Mandevilla sp).
Me lembra (Mimosa sp) fabaceae.
Me lembra (Neolamarckia cadamba) Rubiaceae.
Me lembra (Nicotiana sp), pertencente a família Solanaceae.
Me lembra (Permum vitifolium)
Me lembra (Primula hirsuta) Primulaceae.
Me lembra (Ruellia simplex).
Me lembra (Sanchezia oblonga). Acanthaceae.
me lembra a alfavaca
Me lembra a alfazema... Além de cheiro dá um chá delicioso!!!!
Me lembra a árvore do dinheiro, Dilenia indica
Me lembra a C. libonii
Me lembra a calêndula, mas vamos aguardar!
Me lembra a canjiquinha aue tem um gosto muito parecido com murici!
Me lembra a casca danta ... Psychotria nuda , se não me engano, ela ocorre em Boissucanga... Tem flores muito coloridas..vermelho/amarelas e frutos azuis... As tres cores básicas juntas...
Me lembra a Cavanillesia (barriguda)  uma linda árvore da mata atlântica.... Cuide bem, é frágil, tenho 2que sobreviveram... Não gosta de muita seca nem muita água e nem sol forte... Observe se vai sair folhas compostas..... B-)
Me lembra a cidra mas teria que ver aberta.
Me lembra a Croton urucurana
Me lembra a folha de Holocalix balansae alecrim d campina, mas a semente dele é beeeem diferente.
"Me lembra a folha do jatobá.
https://toptropicals.com/pics/garden/04/5000/4754.jpg"
me lembra a Inhaiba (Lecythis lurida)
Me lembra a M. campanulata Less.
Me lembra a Michelia champaca
me lembra a Palmeira Imperial (Roystonea oleraceae)
Me lembra a pitanga preta, se não me engano o nome científico é a Eugenia brasiliensis .
Me lembra a planta que faz a tequila...
Me lembra a professora Ana Maria Giuliette falando das eriocaulaceas.
me lembra a semente de dionéia, só q mais enrugada...
Me lembra abacate, Persea americana. 
Me lembra abajerú. Mas esse pé tá muito alto.
Me lembra abóbora mas deve ser uma planta que já vi na mata em clareiras
me lembra abricó da praia
Me lembra Adenanthera pavonina, mas é um chute porque não consigo ver detalhes.
Me lembra alfavaca, tem cheiro?
Me lembra algo como Annona montana.
Me lembra alguma Commelinaceae.  Tripogandra diuretica?
Me lembra alguma espécie de Cissus. Talvez Cissus albida.
Me lembra alguma espécie de euphorbiaceae, veja (Euphorbia pulcherrima).
Me lembra alguma Phoenix...
Me lembra alguma pororoca (gênero Myrsine, Primulaceae). Se não me engano elas possuem pontoações translúcidas ou as vezes escuras, verifique uma folha contra o sol aí.
Me lembra Annona dolabripetala. Mas não tenho certeza por causa do ápice da folha!
Me lembra Annona rugulosa
Me lembra annonaceae ,mas é só um chute,,sapotaceae tbem tem umas folhas assim prateadas na parte de baixo;;;;
Me lembra Aphelandra liboniana, mas não garanto muita coisa, acho esse gênero bem confuso
Me lembra aquele tecido chamado chiffon
Me lembra Argyreia nervosa ou A. speciosa #Convolvulaceae. Trepadeira-orelha-de-elefante.
Me lembra as "quaresminhas-do-brejo", T. cerastifolia e T. herbacea.
Me lembra as aulas do Jurandyr Carvalho! Abração mestre!
me lembra assa peixe -  Vernonanthura
Me lembra Ateleia glazioveana Baill..dá uma conferida..http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=3606
Me lembra bastante a folha do maracujá doce ( passiflora alata) ... N tenho certeza 
Me lembra bastante a Qualea grandiflora, mas o fruto desta é bem menor que a Q. grandiflora.
Me lembra bastante a Senna multijuga (Pau-cigarra). O fruto faz barulho ao ser chacoalhado ?
Me lembra bastante Hibiscus syriascus. Mas não afirmo. Com certeza é uma Malvaceae
Me lembra beldroega, apesar de eu duvidar que seja.
Me lembra bem uma Cássia siamesa
Me lembra boldo rasteiro.
Me lembra Buchenavia tomentosa
Me lembra Caferana
Me lembra caleandra... Calliandra harrisii ( eu acho)
Me lembra Caliandra sp. Mas é só um chute mesmo
Me lembra Campanula poscharskyana, é apenas um chute.
Me lembra Canistropsis!
Me lembra caroba
Me lembra Casearia.
me lembra Cattleya forbesii
Me lembra Cedrela odorata
Me lembra Cereja do Cerrado. Eugenia calycina. Só parece, não sei se é.
Me lembra cereja rio grande
Me lembra coccoloba sp.
me lembra Combretum grandiflorum...pode ser 
Me lembra Copaifera sp. Chute, posso estar totalmente enganado.
Me lembra crotalária spectabilis
me lembra Cupania...
me lembra Cyperus luzulae
Me lembra Dasyphyllum
Me lembra de citar vc no meu post. Eu fotografei uma Escallonia de altitude e postarei ainda hj.
Me lembra Diospyrus sericea
"me lembra essa espécie aqui
http://department.bloomu.edu/biology/ricketts/Acer/A_spic/a_spic.html"
me lembra Eugenia patrisii
Me lembra Euphorbiaceae e tbm Rubiaceae.
Me lembra Ficus gomelleira também... Tem mais imagens?
Me lembra Fitonia a planta do post original.
me lembra garcinia
me lembra Gnetum sp., um gênero de gimnosperma tropical
me lembra goiabeira, mas não sei dizer...
Me lembra Gomphrena globosa.
me lembra infância. tinha na casa de minha avó e casa de minha mãe.... conhecida como avenca roxa: Oxalis hedysaroides rubra, nativa do Brasil,  na amazonia foi muito usada pelos indios no tratamento da pneumonia
me lembra Inga marginata
me lembra ipê branco
Me lembra ipê roxo! Mas não tenho certeza, ok?
Me lembra Ipê-de-jardim (Tecoma stans).
Me lembra Ipomoea purpúrea, mas, é necessário fotos mais detalhadas para confirmação.
me lembra jabuticaba
Me lembra jambo, esperando os especialistas!
Me lembra Jatobá :)
me lembra jatobá um pouco...
Me lembra joá-bravo (Solanum aculeatissimum) Solanaceae. Mas sem folhas, nessa escala é um chute...
Me lembra Joanesia princeps.
Me lembra Justicia sp.
Me lembra lanterna chinesa
me lembra leucena, mas nao tenho certeza Leucaena leucocephala
Me lembra lírio asiático
Me lembra Lythraceae. Diplusodon sp.?
"Me lembra macadâmia. 
??????"
Me lembra Machaerium paraguariense
Me lembra Macroptilium atropurpureum.
Me lembra mais Aparisthmium cordatum (Juss.) Baill. mesmo não dando pra ver bem as folhas
Me lembra mais uma Ucuuba, Myristicaceae ou uma Gomidesia sp. Myrtaceae
Me lembra MALVACEAE Lagunaria patersonia....
me lembra Matayba, talvez outra Sapindaceae
Me lembra mimosa pudica, deve ser muito próximo
me lembra minha infância... hehehe... solta umas sementinhas pretas eu acho... rs
Me lembra minhas mudas de Abi
Me lembra muitas leguminosas e aí complica. Chutei tamarindus porque estava em um quintal (rs), mas como disse sem flores, frutos e maiores detalhes fica difícil (para mim).
me lembra muito Allamanda sp.(Apocynaceae) também...
me lembra muito Daphnopsis, chamada de embira, uma Thymelaeaceae.
Me lembra muito mais o cipó de Sechium edule que tenho em casa
Me lembra muito meu pequeno bonsai de Flamboyant anã ... Caesalpinia pulcherrima, mas segundo você não é...
me lembra muito tabernaemontana laeta mas é só um chute não entendo muito do grupo
Me lembra muito uma "Gerbera jamesonii"...  Gênero: asteraceae
Me lembra muito uma Ginkgo biloba, mas acho que não é...
Me lembra Mulungú
Me lembra Mussaenda vermelha.( Mussaenda erythrophylla).
me lembra Myrcianthes gigantea: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=106
Me lembra Myrtus communis, família das Mirtaceas (Myrtaceae). A fruta da Murta.
Me lembra Neomarica :)
Me lembra o calophyllum brasiliensis
Me lembra o cardo santo.
Me lembra o Cipreste
Me lembra o cravo (Tagetes patula), Asteraceae.
Me lembra o Embiruçu - Pseudobombax grandiflorum.
Me lembra o género (Epidendrum sp).
Me lembra o gênero Bidens. Por acaso você sabe me dizer o nome popular dela ai na sua região?
me lembra o gênero Cassia
Me lembra o genero Cosmos
Me lembra o gênero Mussaenda
Me lembra o gênero Tumbergia sp.
Me lembra o gênero Vernonanthura , não tinha flor?
Me lembra o Handroanthus heptaphyllus
Me lembra o Ipe-de-jardim, Tecoma stans. Mas é chute...
Me lembra o Jambo (Syzygium sp)
Me lembra o pau-marfim.
Me lembra o que aqui no Recife chamamos de sabugueiro (Sambucus nigra), muito usado em chás por minha bisavó. Nunca mais encontrei por aqui.
Me lembra o Sansão do campo!
Me lembra o Solanum mauritianum
"Me lembra o Tamarindo! N sei o nome científico! 
Fruto azedo... más excelente rsrs"
Me lembra Ocotea puberula!
Me lembra pariparoba.... esta turma está afiada... orgulho destes humanos.
Me lembra Passiflora pohlli
Me lembra pau formiga
me lembra pau formiga.... mas...
Me lembra Pilocarpus
Me lembra Piper arboreum.
Me lembra Pseudobombax!!!
Me lembra Psychotria, não sei qual, de uma olhadinha no site do REFLORA e tente uma busca...
Me lembra quaresmeira.
Me lembra sansão do campo  Mimosa caesalpineafolia
Me Lembra semente de caqui
Me lembra semente de palmeira imperial, Roystonea oleracea. 
Me lembra sementes de graviola.
Me lembra Senna macranthera
Me lembra sibipiruna.
Me lembra sim uma erythrina...
Me lembra também a calyandra!
Me lembra também Nyctaginaceae
Me lembra Tapirira
me lembra tbm uma Ambrosia ou Artemisia ...
Me lembra Tipuana tipu (botanicamente falando, seria um fruto, não uma semente).
Me lembra Tucum
me lembra um Anadenanthera, só n sei qual..
Me lembra um cruzamento de Demdrobium x Denphal
me lembra um Erythroxylum, mas sem certeza.
Me lembra um guapuruvu , Schizolobium parahyba.
Me lembra um Ilex  (Família Aquifoliaceae): azevinho (Ilex aquifolium) ou ilex-chines (Ilex cornuta). Arbustos exóticos.
me lembra um pouco Chrysophyllum marginatum
me lembra um pouco Solanum quitoense
me lembra um pouco Tillandsia tricholepis
Me lembra um pouco uma planta usada para chás contra gripe. Chama Guaco. Mas não tenho certeza
Me lembra um vermelha q nesse formato!
Me lembra um Vitex sp. Lamiaceae
Me lembra uma #Salicaceae, Casearia ou Banara. Mas não tenho certeza. Tem como mandar foto macro do fruto aberto ?
Me lembra uma anêmona
Me lembra uma Erithrina
Me lembra uma especie de "velame"
me lembra uma extremosa (Lagerstroemia indica). vc já viu a cor da flor Israel?
me lembra uma malpighiaceae
Me lembra uma Manilkara sp.
me lembra uma melastomataceae.
Me lembra uma myrtaceae - algo da família de goiabeira, pitangueira, etc.  - talvez um tipo de Araçá.
me lembra uma Orobanchaceae... acho que já vi algo parecido...
Me lembra uma orquidea nativa que ocorre em lugares como Cunha em Parati.. a folha dela parece graminea..não lembro o nome agora
me lembra uma pelargonia....
me lembra uma Photinia ...
Me lembra uma sapotaceae...
Me lembra uma Tabernaemontana.
Me lembra uma variedade de vassourinha.
Me lembra uva japonesa
Me lembra vagamente um pé de castanha portuguesa. Mas vi a tanto tempo que não sei se a lembrança ta correta.
Me lembra violeta africana...
Me lembra Wedelia trilobata.(Asteraceae)
Me lembra Xylopia sp.
me lembram flores de ingá mas as fotos das folhas dificultam a ID.
Me lembrando Cravo..
Me lembraram sementes de Davidia involucrata , mas pq estariam em Magé?! árvore chinesa :)....7 cm ? é uma baita semente....se fossem D.involucrata é das mais dificeis que já vi de fazer germinar...
Me lembre disso Marcelo? Amanhã vou la!
Me lembre!!!
Me lembrei da família Malvaceae quando manuseava a coleta dessa espécie. As folhas lembram um pouco as de Apeiba sp, Bixa, ou mesmo de Luehea sp.
Me lembrei da outra que sempre vejo Leandro: D. siebertii. Inflorescência mais modesta com flores por vezes claras ou mesmo brancas. Porte mais baixo. D. thyrsiflora em casa passa de dois metros. Essa espécie tem folhas bem maiores e mais largas, muito ornamental. 
Me lembrei de um episódio do Breaking Bad 😂
Me lembrei do caqui do cerrado, acho que o científico é Diospyros hispida. porém isso é coisa para Botânicos. Estou apenas palpitando um caminho.
Me lembrei dum personagem antigão do programa da Globo, "Balança Mas Não Cai". Era um super-herói lusitano, "defensor dos frascos e dos comprimidos".
me lembro até de alguém comentar sobre o armeniaca....Valeu Arnaldo  vou subir no flickr...Rodrigo Camargo vou postar mais no flickr daquela que vc identificou "Paraderris ellliptica ? ou algo parecido! se precisar esteja ~a vontade !
Me lembro bem das eritrinas nas estufas, foi a primeira vez que vi uma rosa e fiquei encantado. Mais tarde numa pequena travessa no Itaim Bibi onde eu trabalhei (Dersa) eu encontrei a branca.
Me lembro d ter lido o ciclo dessa planta está ligada a sua dispersora a Gralha-azul...então para salvar uma terão que salvar a outro..
Me lembro de quando criança era um dos meus sonhos pegar essa borboletona com a minha peneira de caçar lepdópteros. Elas tinham uma predilleção especial pelas dálias e zínias que minha mãe cultivava  no jardim.
Me lembro de ter visto a um tempo atras uma orquídea(pelo menos acreditava se tratar de uma orquídea) parecida com essa em um barranco.
Me lembro de ter visto uma bem parecida com essa na serra dos orgãos
Me lembro dessa arvore quando criança
Me lembro dessa febre junto com a Gmelina na amazônia. Aquele americano do Projeto Jari que queria transformar grandes áreas das floresta em gmelinal. Pior que passou o tempo e estamos fazendo coisas muito mais arrepiantes: soja e pasto!
Me lembro desta planta mas com flores rosas, ainda sinto o cheiro dela não era perfumada,  mas nem imagino o nome
Me lembro deste nome, como ele falou em Casteliano.
Me lembro do que aconteceu na Floresta da Tijuca e a erradicação das jaqueiras que foram durante eu diria um século tomando lentamente conta da mata. Passei por ela uma vez e o ar era impregnado do perfume enjoativo das jaqueiras. No começo é bom mas depois fica meio ruim. Como vc falou, não havia animais o suficiente pra dar conta dos milhares de frutos da jaqueiras, se é que a fauna come esses frutos estranhos à nossa flora, e dessa maneira a floresta virou um jacazal que teve quer ser sumariamente eliminado!
Me lembro muito bem desse ET enrolado e misterioso, e agora já dá pra identificar como sendo Jatropha multifida, uma belíssima planta ornamental, no entanto tem látex tóxico como é comum em Euphorbiaceae.
Me lembro Piper arboreum
Me lembro quando Natal em 1981 ainda era uma cidade piquitica e pouco conhecida, morava lá. Pegava o busão de Ponta Negra que era um mato, vila de pescadores (hoje tem até resorts, a graca da vila acabou) e descia na cidade. Era meio de ano e tinha as pinhas do pessoal ambulante. Sempre voltava pra casa com algumas e as vezes não resistia o aroma e vinha comento e melecando a mão. E as mangas? Meu Deus! 35 anos se passaram e a gente não esquece porque o que é bom deve ser preservado na memória pra sempre.
Me lembro que alguns orquidófilos "das antigas" brincavam que era Maxillaria picta se fosse encontrada antes do meio-dia, e ubatubana se fosse depois! rsrsrs
Me lembro que plantei uma dessa na calçada, mas tive que arranca-la, devido à enorme quantidade de sujeira que ela fazia, e por que se espalhou como praga, em cada buraqiinho de calçada, inclusive nos vizinhos mais longe... Ki praga!
Me lembro que qdo criança, tinha muito em minha cidade (Ferros/MG), e minha a chamava de Coração de Padre. Talvez por minha mãe ser mt religiosa. Rs
Me lembro sim da sua cana-de-macaco que agora não é mais cana de macaco, vamos ver se alguém identifica.
Me lembro sim, mas acho que não essa que vc registrou, mas uma outra.
Me lembro. Mas, a avenida  não tem árvores , faltou espaço não é ?
Me lembrou a "assucena" uma bela flor que tem uma listra no meio das folhas e perfume agradável... Porte no estilo da amarylis... Será ela?
Me lembrou a Amoreira
Me lembrou a Aphelandra squarrosa, mas a nervura é mt diferente.
Me lembrou a árvore que se chama maricá
me lembrou a cagaita (Eugenia dysenterica - Myrtaceae)
Me lembrou a capororoca .
Me lembrou a castanha portuguesa
Me lembrou a Eugenia Reinwardtiana, "Cereja da Austrália": https://www.google.com.br/amp/s/frutasemvasos.wordpress.com/2016/03/09/cereja-da-australia-eugenia-reinwardtiana/amp/
me lembrou a flor do flamboyant, o formato, é linda mesmo e nunca perguntei o nome!
me lembrou a Grumixama
Me lembrou a guaçatonga
me lembrou a lanterna chinesa, http://jardinagemepaisagismo.com/a-lanterna-chinesa.html
Me lembrou a mirindiba, mas tá bem longe talvez não seja.
Me lembrou a mucuna preta
Me lembrou a Pouteria virides (sapota verde)  alguém aí a conheçe ou cultiva?  Consegui uma muda dela que está crescendo mas gostaria de saber mais e plantar mais...
me lembrou à primeira vista uma Brassicaceae, mas melhor esperar mais opiniões...
Me lembrou a Salacia elliptica (saputá)
Me lembrou a salvia-mexicana, Salvia microphylla
Me lembrou abacate também, mas o que eu tenho em casa tem as folhas mais claras (apesar de serem meio roxas/avermelhadas) e é mais ramificado. 
me lembrou Acacia... n sei qual...
Me lembrou Actinostemon concepcionis. O que acha Júlio Henrique Magalhães?
me lembrou Aechmea blanchetiana, mas ocorre apenas no ES e BA.
Me lembrou Albizia lebbeck ... se os estames forem metade brancos e metade esverdeados deve ser Albizia lebbeck, mas se forem metade brancos e metade purpúreos deve ser Samanea tubulosa como sugeriu o amigo Rodrigo Camargo.
Me lembrou alguma Utricularia, como a amethystinamas, mas faz tempo que não mexo com carnívoras
"Me lembrou alguma Xylocopa, abelhas solitárias ou semi sociais são fodas de identificar em alguns casos, quando pega da família Halictidae vira um caos haha.
 De qualquer maneira Xylocopinis e Bombinis são da família Apidae, logo abelhas."
Me lembrou algumas do Tibet, que formam uma "cúpula" contra o frio e para abrigar seus polinizadores...
Me lembrou Alternanthera sp. Nome popular Popular penicilina, terramicina, doril, perpetua do Brasil, benzetacil... Dá uma comparada com ela.
me lembrou Andira fraxinifolia .. espere que alguém confirme ou ..vai que não...
Me lembrou Andira também....
me lembrou Andira, Fabaceae. Confira Andira cujabensis ou cuyabensis (ñ sei o certo). (sinonímia Andira lanei N. Mattos).
Me lembrou Angelonia
Me lembrou araçá Psidium cattleianum
ME lembrou Araujia sp. mas nunca vi nenhuma planta que o "fruto" tivesse este aspecto espinhudo.
"Me lembrou Argelim (Andira sp.) mas é só palpite baseado em fotos que vi recentemente numa postagem do Rubens Queiroz 

http://rubens-plantasdobrasil.blogspot.com.br/search/label/Andira"
me lembrou arnica
Me lembrou as  espécies do gênero Prunus
Me lembrou as sementes da Diadema
Me lembrou as sementes de Terminalia...
me lembrou Bactris
me lembrou bacupari, mas acho que não é muito doce kkkkkkk
Me lembrou bastante a caratinga (D. dodecaneura), deve ser ela ou alguma próxima.
me lembrou bastante o Alecrim-de Campina - Holocalix balansae
Me lembrou Begonia do mato
Me lembrou Bignay, Antidesma bunius.
me lembrou Bilbergia zebrina
Me lembrou Blainvillea!
Me lembrou Bromélia. Mas esta muito proximo a foto, seria bem uma da planta toda tmb. ;)
Me lembrou Byrsonima coccolobifolia quando as folhas estão velhas, típicas desse periodo seco
Me lembrou cacau hehee
me lembrou caferana.
Me lembrou cajá ou taperebá, mas só por fora.
Me lembrou calabura
me lembrou Calliandra selloi (mas seria interessante ver de mais perto as folhas, ou em flor mesmo).
Me lembrou Callicarpa reevesii. Essa é a coloração dela mesmo ou o tom azulado é por causa da câmera?
Me lembrou Calyptranthes clussiifolia
Me lembrou Campomanesia neriiflora, a gabiroba-branca. Mas é tetrâmera, a folha é meio diferente... Não é ela, mesmo.
Me lembrou Campomanesia phaea (Cambuci). Mas vamos esperar alguém que entenda mais para confirmar!
Me lembrou cana de macaco jovem.
me lembrou capim limao
Me lembrou carambola, mas não tenho certeza.
Me lembrou Cassia fistula
Me lembrou Cassia fitula (mas pode ser outra tb, está nova e as fotos estão meio confusas p ver a folha, mas parece que termina em 2 folíolos sempre né)...
Me lembrou Cassia siamesa (Senna siamea). Espécie exótica usada em arborização. Comum na cidade do Rio de Janeiro.
me lembrou Chiliotrichum diffusum
Me lembrou Citronella. talvez C. paniculata
me lembrou Clusia. Identifiquei na Moeda C. arrudae e C. criuva.
Me lembrou Conyza sumatrensis
Me lembrou Cordia sp.
me lembrou curcuma
Me lembrou de leve Dyctioloma vandellianum.
me lembrou Eriope (lamiaceae)
Me lembrou Erythroxyllum tortuosum! Na extremidade do ramo tem alguma coisa que parecem ramentas, e essa cortiça eu já vi antes... Mas pode ser alguma coisa completamente diferente também :p
Me lembrou essa também! Mas as folhas estão muito judiadas...
me lembrou Eugenia neonitida
Me lembrou Euphorbia cotinifolia L.!
me lembrou flor-de-maio, Schlumbergera truncata, entretanto as margens estão um tanto distintas (mais p crenadas do que dentadas, pode ser algo próximo imagino ou...), de uma conferida, com certeza é uma Cactaceae rsrs).
Me lembrou fruto da palmeira pupunha, mas pela cor não sei.....rsrsrs
me lembrou Gleditschia, mas nenhuma das espécies que conheço...
Me lembrou Gouania (Rhamnaceae)
Me lembrou Grias neuberthii Lecythidaceae.... pena que a  flor  saiu fora de foco... retiro, nunca vi nas Grias que já vi estes frutos todos, ou seriam flores fechadas...hahah
Me lembrou grumixama.
me lembrou guapira mas ta meio diferente
Me lembrou guaraná , mas não é, mas lembrou
Me lembrou Guarea guidonia, Mylene. #Meliaceae
Me lembrou jambo amarelo(Syzygium jambos).
Me lembrou Kalanchoe crenata
Me lembrou Lacistema sp.
Me lembrou Lagerstroemia indica (Lythraceae), mas não tenho certeza
me lembrou Leptolobium dasycarpum (apareceu agora em outro grupo, mas fiquei na dúvida com Poecilanthe parviflora, outra possibilidades, se tivesse fértil ou imagem da casca facilitaria distinguir, talvez imagem da parte abaxial da folha).
me lembrou Lippia alba, chamada de erva cidreira....
Me lembrou mais um Erythroxylum
Me lembrou mamona, do lado de casa tinha um terreno cheio, minha mãe dizia pra não comer, mas eu gostava de esmagar e coar fingindo ser bióloga haha :)
Me lembrou maracujá também, até as sementes com uma película translúcida. Comi apenas um porque tive medo. rs
Me lembrou Maria-mole, uma Nictanginaceae, as folhas são crocantes e ficam pretas imediatamente após colhidas e prensadas.
Me lembrou marmelada-de-cachorro(Alibertia edulis) também, mas não sei se existe na região
me lembrou Matayba, mas essa casca, sei não
Me lembrou Megaskepasma erythrochlamys, Acanthaceae conhecida por capota-vermelha. As flores estão um pouco diferentes... Não sei se há mais de uma variedade. Não tenho certeza, mas dê uma olhada nas fotos do Google por esse nome.
Me lembrou Mimosa artemisiana,mas é só um chute.
me lembrou Mimosa bimucronata (maricá)... mas tem espinhos.
me lembrou Mimosa caesalpinifolia, mas não consegui visualizar os espinhos
Me lembrou mini jambo rosa (Acmena smithii)
me lembrou mogno, Swietenia macrophylla...
Me lembrou muito a "cabeludinha", "Jaboticaba amarela"
Me lembrou muito a famosa Ficus religiosa, mas não deve ser, porque ela é uma árvore imensa!
Me lembrou muito alguma Siparuna (Siparunaceae), mas ao menos a Siparuna guianensis que é comum aqui em Goiás (e se parece muito com essa na realidade) tem um cheiro muito marcante e muito forte..
Me lembrou muito o Ficus Tranqüilis
me lembrou muito uma ilustração do Joaquim Franco de Toledo, mas não tenho referência dela, tem muito pouco dele na net, acho que está no livro Orquidologia Sul-americana do Fabio de Barros e Gilberto Kerbauy. Por sorte eu tinha a ilustração salva 
me lembrou Murici... mas nada sei, como era a copa dela se abrindo paratodos os lados??..  Celso Paiva o que vc acha ?
Me lembrou mutamba que já está apodrecendo (Guazulma ulmifolia)!
Me lembrou mutamba, Guazuma sp.
Me lembrou Myracrodruon urundeuva, #Anacardiaceae, conhecida como aroeira-preta ou aroeira-do sertão.
Me lembrou Neolamarckia cadamba (Roxb.) Bosser!
Me lembrou nêspera
Me lembrou o aldrago. Dá uma olhada no Google
Me lembrou o bacuri (Attalea phalerata), mas não sei muito de palmeiras...
Me lembrou o boldo-baiano
Me lembrou o braquiquito (Brachychiton populneus).
me lembrou o cedro..
Me lembrou o cocão Erythroxylum sp. por causa dos ramentos (estipulas persistentes nos ramos). Aqui no RS temos 2 espécies parecidas com essa tua E. deciduum e E. argentinum...
Me lembrou o Falso Pau Brasil. Mas está linda! BONSAI pronto, eu já tinha tirado!!!
Me lembrou o feijão de corda
Me lembrou o fruto da banana de macaco.
Me lembrou o fruto do gênero Pachira.
me lembrou o gênero Cinnamomum (Lauraceae).
Me lembrou o gênero Galium
Me lembrou o gênero Symplocos, o detalhe do ápice das folhas que gostaria de ver melhor. Se o ápice fosse lanceolado e com serrilhas na parte superior da folha poderia ser: Symplocos tetrandra. Mas á apenas um chute.
Me lembrou o ipê-de-jardim
Me lembrou o Jequitibá.
Me lembrou o Lírio coroa-imperial,existem muitas variedades em cores diferentes da abaixo: 
me lembrou o Machaerium vestitum (agora sin. M. brasiliense), da uma olhada na ráquis e atrás dos folíolos se são pilosos...
me lembrou o pacová (Swartzia langsdorffii)
Me lembrou o Paubrasil verdadeiro, tem espinhos na vagem?
Me lembrou orégano...
Me lembrou os galhinhos de acerola.
Me lembrou pacová de macaco(Swartzia langsdorffii)
Me lembrou perna-de-moça, nome v escutei em Porto Alegre  #Malvaceae Brachychiton populneus , mas aguarda o pessoal da área! Também vi no Marrocos e na Índia.
Me lembrou peroba
Me lembrou Pinhao-brabo, Jatropha curcas.
Me lembrou psidium brownianum
me lembrou Pterogyne nitens
me lembrou Rhipsalis... seria a Euphorbia tirucalli???
Me lembrou Rhoeo discolor
Me lembrou Ruellia!
me lembrou semente de seringueira (a verdadeira)
Me lembrou sementes de Licania tomentosa (Oitizeiro). Como se eles tivessem secado com vestígios da polpa da fruta. São grandes? Em torno de 5 cm ou mais, no sentido longitudinal?
Me lembrou Senna multijuga...
Me lembrou Senna silvestris. Chute#
Me lembrou ser Alcantarea tambem.
Me lembrou Siparuna mas não é uma das três que eu conheço para o Rio de Janeiro.    Árvore 5m. Floresta da Tijuca.
Me lembrou Strychnos!
me lembrou Symphonia globulifera Clusiaceae.....é chute....
Me lembrou Tabermontana (Apocynaceae)
Me lembrou também Drymis brasiliensis mas ée pelo carão mesmo kkkkkkkkkk
Me lembrou tbm o Abacateiro ... hehe ... verifique tb o gênero Michelia: http://www.fuf.net/tree/champaca/
Me lembrou tbm um Rhamnidium.
Me lembrou Um Canistel mas o Canistel seria mais amarelado
Me lembrou um Cotoneaster.
Me lembrou um Daphnopsis. Chegou a verificar se os ramos sao resistentes tipo embira?
Me lembrou um Dendropanax sp. #Araliaceae
Me lembrou um Erythrochiton (Rutaceae), mas não entendo bem do grupo
me lembrou um fruto abortado de alguma Copaífera
Me lembrou um Himatanthus. É árvore?
Me lembrou um Impatiens ...
Me lembrou um Machaerium hirtum, mas o fruto está um pouco diferente e não percebi a presença de espinhos.
Me lembrou um pezinho de tomate.
Me lembrou um pouco alguma pororoca (Myrsine)
me lembrou um pouco Chionanthus filiformis (Linociera mandiocanna), mas não consegui ver bem se as folhas são opostas ou alternas.
me lembrou um pouco Ocotea vaccinioides: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=418 ... mas nesse caso é um "chute" mesmo, pois não acredito que essas imagens permitam uma identificação precisa.
Me lembrou um Psidium laruotteanum...  Mas não confie demais em mim, haha
Me lembrou uma cepa de eucalipto... Será??
Me lembrou uma Cordia sp.
me lembrou uma Cordia sp.
me lembrou uma Cordia...
me lembrou uma Dorstenia sp, bahiensis talvez, mas vc me conhece é no chute !!! ahahah abraço bom te ver por aqui! Já vi destas na Pedra Branca no Rio.
Me lembrou uma fruta conhecida como Sete Capotes.
me lembrou uma Guapira
me lembrou uma Kielmeyera.
Me lembrou uma que eu tinha em casa, uma tal de pimenta preta, mas não vou arriscar nada, porque na foto aparece diferente as cores.
me lembrou uma Weinmannia (Cunnoniaceae). Não tenho certeza, mas lembro de ter visto esse gênero lá
me lembrou uvaia...
Me lembrou vagamente Eugenia florida! Vale conferir!
Me lembrou vc Gabriela Santos Castro kkkk
Me lembrou Ximenia americana
Me lembrou, Hedyosmum. Não tenho certeza, tb!
Me leva a  Primula acaulis. Pode ser é be parecida.
Me leva num rolezinho destes , moro em Olaria !
me ligue amanha
me ligue amanha (24) 2246-1430
Me lrmbra a tal jabuticaba amarela
Me mãe me deu uma fruta.. casa do meu avô em linhares ES.. mas tem mt tempo tipo um ano.. será q é esta? Porque lá se chama diferente..
Me manda as sementes
Me manda depois
"Me manda endereço no privado. 
Quando a vagem secar, eu te mando."
Me manda envelope selado eu envio pra vc. Mas nao acredito que faça algum efeito
Me manda o link?
Me manda pelo Correios kkkk
Me manda sementinhas do amarelo, por favor!!!!🌻🌻🌻🌻🌻
Me manda seu endereço inbox que eu mando sementes de ipê-amarelo para você. Abço
me manda sua publicação...
Me manda tb por favor! Obrigada!
Me manda tbm por favor. V-lukas@live.com
me manda um inbox pf
Me manda uma muda Glauco Naressi? 😃😁
Me manda umas 50, considerando o não vingamento de uma parte (uns 20%).  Com dez plantas produzindo, já vai gerar o suficiente para autodispersão, acredito.
me manda umas sementes deles aceito.
me manda umas sementes Marciojosedonisetedeoliveira Oliveira se as minhas não vingarem tento com as suas grata !
Me manda umas sementes quando tiver! 😀😀😀
Me manda umas sementes. Pago os Correios muito interessante fikei curioso
Me mandaaaaa
Me mandaram a foto da semente. confirmei que não é Tento. 
Me mandaram essas fotos agora ... Vou pedir fotos melhores
Me mandaram procurar a SEMA local, dizendo que se eu não ficasse em cima não daria em nada, pois a SEMA, não faz nada por aqui!
Me mande seu contato em off que eu disponibilizo algumas sementes pra você!
Me mandem inbox para ficar mais organizado, tá um caos a quantidade de notificação kk
Me mandou inclusive esse vídeo : https://www.facebook.com/Solange.Marialsantos/videos/1260328660648535/
Me maravilha ver a individualidade das árvores...um alguinho ali e aqui no  solo no ar no dna as tornam únicas... todas as Couroupitas q já vi tem um carácter que as difere umas das outras, um algo q chego a perceber ...só não tenho o vocabulário!
Me marca no outro post. N consegui encontrar
Me mata esse arbustinho
Me mencionaram Passiflora candollei, porem a folha esta diferente e quanto a P. edulis os frutos são grandes, acho que este é um Passiflora do grupo de folha lobada. Aberto a sugestões ainda !!!
"Me metendo na conversa..... Eu Amo Cupuaçu!
Também tenho olfato bem apurado."
Me mostra uma foto da flor!
me mostre uma diferença, estou procurando
Me mudei para uma casa e o proprietário tinha uns 5 vasos grandes, cheios de Graptopetalum paraguayense. Ele disse para eu não ficar bravo que ele iria providenciar a retirada antes da minha mudança! Quase infartei e pedi para ele não encostar nos vasos pois a gente cuidaria deles! O mesmo aconteceu com a "moita" de hortelã, os antúrios, os lírios-da-paz, o pé de arruda, o boldo-baiano, o boldo-do-chile... Imagina se eu iria querer que ele limpasse um jardim com tudo isso?
"Me mudei para uma casa que tem leucena plantada na calçada. Caramba, nascem mudas em todos os lugares. A rua é asfaltada, mas se sobrar um espaço no calçamento surge uma planta.
Até dentro do bueiro - do outro lado da rua - está saindo uma leucena.
😁"
Me paarece uma Miconia (Melastomataceae).
Me parace  Clitoria fairchildiana.
me parace Anacardiaceae
Me parace Phytolacca americana.
Me parace ser muda de Biribá - Rollinia mucosa
Me parace Trichilia catigua.
Me parace um Ligustrum ... talvez L. sinense.
Me parace uma Goiaba (Psidium guajava)
me pare ser Blepharocalyx salicifolius (Kunth) O.Berg..... esta espécie apresenta grande variação, ocorrendo em quase todo o Brasil. A maior plasticidade está apresentada para as folhas.....
"Me parec muito limão thaiti maduro
Meus limões aqui no sítio ficam enormes..quando nao sao colhidos ficam maduros no pé.... Eu acho que e limão thaiti só que está maduro!"
Me parec que :Nematanthus gregarius.
Me parece
me parece
Me parece  Allamanda sp
Me parece  Allophylus semidentatus.
Me parece  bem exótica.
Me parece  Cordia abyssinica. Exótica.
Me parece  Dypsis decaryi  palmeira - triangular ou a nativa licuri - Syagrus coronata.
Me parece  Eugenia pyriformis: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=165
Me parece  Hymenolobium janeirense (tem flores brancas com mancha vinácea e o frutos bem membranáceos)  http://apps.kew.org/herbcat/getImage.do?imageBarcode=K000187528
Me parece  Passiflora organensis.
me parece  PERPÉTUA - ( Gomphrena globosa )
me parece  Poecilanthe parviflora
me parece  q são amarelas  :)
me parece  Santolina chamaecyparissus
me parece  Stemodia verticillata
Me parece  Zephyranthes rosea
Me parece , mostarda , sabor picante ,
Me parece ,por uns tempos foi usada ou estudada pra floral. Fins de depressão.
Me parece "Ficus" - Moraceae.
me parece #MALVACEAE  Brachychiton acerifolius. Agurade confirmação!
Me parece a  Guarea guidonia - Carrapeta-verdadeira
Me parece a  Myrsine guianensis
Me parece a "CABELUDINHA" nativa de mata atlântica
Me parece a "grama amendoim".
Me parece a Acianthera teres.
me parece a Acnistus arborescens
Me parece a Aechmea coelestis (K.Koch), fam: Bromeliaceae, subfamília: Bromelioideae
Me parece a amoreira-comum (Morus nigra #Moraceae) - essas variações no limbo foliar é comum na espécie podendo ter folhas lobadas ou palmadas para folhas lanceoladas denteadas de acordo com a idade da planta, mas há indivíduos que mantem essas diferenças de forma permanente. Foto Permaculture - Temperate Climate 
Me parece a Billbergia zebrina. Tem fotos mostrando melhor as folhas?
Me parece a bromeliifolia, a var. albobracteata é bem similar. Porém tem semelhanças com triangularis. Definição só com pelo menos um escapo seco
me parece a c. paschytachya
Me parece a Callisia
Me parece a Campomanesia neriiflora, Guabiroba-branca.
Me parece a Commelina diffusa
Me parece a Copaifera langsdorffii
Me parece a Cordia africana.
Me parece a Cynophalla hastata.
Me parece a Dichorisandra thyrsiflora
Me parece a Euphorbia sangüínea
Me parece a famosa Palmeira-Imperial (Roystonea oleracea - Arecaceae). Tem uma foto dela inteira?
Me parece a feminina mesmo. Talvez não tenha outra masculina por perto e por isso ela não frutifica
me parece a flor do "olho de boi" cipó que dá umas sementes arredondadas com uns 3 cm... duras e em vagens peludas ou espinhosas...
"Me parece a folha  de  alguma passiflora. ....
Vamos esperar pelos entendidos. .."
Me parece a Hatiora salicornioides.
Me parece a Heliconia papagaio
Me parece a Iresine herbstii – Nome Popular: Coração-magoado, iresine, coração-de-maria.
Me parece a Íris da Praia.
Me parece a Isabellia violacea
Me parece a lanterna chinesa. Não sei se ela tem o nome científico de Abution.
Me parece a manga espada.
Me parece a Maravilha branca (Mirabilis jalapa - Nyctaginaceae).
Me parece a Moréia - Dietes iridioides
Me parece a Morus nigra
Me parece a mucuna preta: Mucuna pruriens
me parece a paineira
Me parece a Pedilanthus tithymaloides ("sapatinho", "sapatinho-do-diabo", "zigue-zague", infelizmente só conheço nomes populares de literatura).
Me parece a pimenta-de-cheiro mais comum que vejo aqui em Goiânia.
Me parece a popular samambaia-azul ou samambaia-do-amazonas (Polypodium aureum - Polypodiaceae- Pteridophyta). Atualmente essa espécie vem se comportando como planta invasora de vasos de orquídeas e outras epífitas sob cultivo. Mas é de fácil controle por apresentar baixa infestação e crescimento moroso.
Me parece a popularmente chamada cOstela de Adão.
Me parece a Porto-seguro - Aechmea blanchetiana
me parece a própria, seguindo a chave rapidamente deu p chegar nela (parecem bem distantes os entrenós, foi a única coisa que tive que assumir.... pq precisaria medir mesmo, o resto da p ver na foto) http://www.tropicalforages.info/key/Forages/Media/Html/images/Zornia_glabra/Zornia_glabra_01.jpg
Me parece a Schefflera actinophylla (checar a grafia). Essa é exótica e danada mesmo, rebrota muito...
Me parece a Sesbania virgata.
Me parece a Sida rhombifolia.
Me parece a sombrinha chinesa
Me parece a suculenta kalanchoe fantasma, acho q vejo umas diferenças da que tenho aqui mas é próxima
Me parece a Thunbergia fragrans
Me parece a Tipuana tipu (exótica).
Me parece a Tipuana.... Tipuana tipu...
Me parece a Tithonia diversifolia, "mão de Deus"
Me parece a Triplaris americana - Polygonaceae.
me parece a Turnera subulata.
me parece a Vernonia condensata
Me parece a ximbuva (enterolobium contortisuliquum)... Não sei se é bem assim o nome. Vc tem esse bonsai a muito tempo Mari? Tava pensando em fazer um. Abraço!
Me parece A. phyllitidis. Fernanda Stefany N Costa
me parece Abarema brachystachya ...  ela tem este pleurograma bem característico na porção mediano-apical da semente!
Me parece abiu pelo formato e pelo "visgo" na fruta
Me parece abiu.
Me parece Acacia seyal.
Me parece acassia.
Me parece Achimenes grandiflora #Gesneriaceae - violeta-pendente, planta ornamental de origem mexicana. Está dando certo essa pareceria com o vaso de alecrim?
Me parece Achimenes grandiflora.
Me parece açoita cavalo (Luehea divaricata)
Me parece Actinostemon concolor http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=9292
Me parece Adenanthera ou Albizia,  certeza nenhuma ... rrrssss
me parece Adenanthera pavonina :) ...vendo melhor as folhas daria para se ter mais certeza, mas os folíolos e flores conferem!
Me parece Adenanthera pavonina, nome comum Carolina
Me parece Adenocalymma (Bignoniaceae). Acredito que possa ser A. bracteatum ou A. paulistarum, mas é só um chute. Abço
Me parece Aechmea fasciata (Lindl.) Baker.
Me parece Aechmea pectinata
Me parece Aechynomene cf.  brasiliana
me parece Aegiphila
Me parece Aeschynomene, acho que precisa das fotos das folhas pra identificar... Lorena Lana Antunes
Me parece Agapanthus
Me parece Aglaia adorata, Meliaceae. Veja se esse nome de gênero é valido ainda. Abraços.
Me parece agrião
Me parece Alchornea sidifolia Müll.Arg.!!!!!
me parece algo não nativo, talvez Vachellia farnesiana (ou V. caven).
Me parece algo tipicamente de uma acantácea (Acanthacea) como a presença de brácteas coloridas e flores labiadas. Vou ver se acho a espéice em Justicia.
Me parece algodoeiro da praia, Hibiscus pernambucencis, que é extremamente parecido com H. tiliaceus. Mas acho que não é porque a folha está diferente
Me parece algum Diospyros sp, Ebenaceae.
Me parece algum Diospyrus (Ebenaceae).
Me parece algum Lírio-da-paz, Spathiphyllum sp
Me parece algum parasita... parece atacar o tronco de dentro pra fora...
Me parece algum tipo de Bromelia.
Me parece algum tipo de Convolvuláceas, Ipomoea sp talvez, que parece ser o gênero dominante.
Me parece algum tipo de hydrocotyle.
Me parece algum tipo de ipê
Me parece algum tipo de ipomeia sp.
me parece algum tipo de ipomoea
Me parece algum tipo de marmelo do campo.
Me parece algum tipo de Phenix mas a foto está ruim para dizer qual...
Me parece algum tipo de pittosporum, mas ainda muito pequeno.
Me parece alguma Cleomaceae
Me parece alguma Couepia como indicou Daniel Aguilar. Folha e frutos não apresentaram látex. Fruto imaturo tem cheiro amendoado e é fácil de cortar.
Me parece alguma da família Chrysobalanaceae - talvez uma Couepia
Me parece alguma Dolichandra, vejam debaixo dos folíolos se encontram as gavinhas em formato de "pé de passarinho", com extremidades curvadas e bem afiadas, por onde se prendem na casca.
Me parece alguma espécie de babosa (nada a ver com Aloe vera). Pode ser Cordia mixa #Boraginaceae.
Me parece alguma espécie de Escallonia sp. Canudo-de-pito
Me parece alguma espécie de Guarea
Me parece alguma espécie de Hyptis - Lamianceae. Talvez Hyptis lophantha. Catirina, hortelã-do-mato.
Me parece alguma espécie de Lágrima-de-cristo, Clerodendron sp.
Me parece alguma espécie de Machaerium (família #Fabaceae). TInha espinhos?
me parece alguma espécie de peperomia
Me parece alguma Meliaceae.
Me parece alguma Monstera
Me parece alguma Rubiaceae.
Me parece alguma Sapindaceae
Me parece alguma Sesbania sp, Família Fabaceae.
Me parece alguma Siphocampylus
Me parece alguma Urera (Urticaceae). Bem bonita!
Me parece alho-selvagem (Nothoscordum inodorum - Alliaceae). É uma planta infestante de gramados e hortas de difícil controle e erradicação. Mata-mato - perigosos ao meio ambiente indo para o lençol freático - não funcionam porque destroem a parte aérea mas não os pequenos bulbos. Se a área é pequena a melhor maneira e a mais eficiente também é a extração manual com ferramenta apropriada.
Me parece Allophylus semidentatus.
me parece Alocasia sp.
me parece Aloe vera.
Me parece Aloysia ... aqui no PR temos A. virgata: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=391 ...
Me parece Aloysia gratissima (Verbenaceae), mas sinceramente não consigo ver nessas imagens detalhes para que eu possa afirmar.
Me parece Alpinia purpurata.
Me parece Alpinia speciosa colônia
Me parece Alternanthera também.
Me parece amendoim do campo ( Platypodium elegans). Fabaceae.
me parece amendoim do mato. Pterogyne nitens.
Me parece amendoim.
Me parece amora preta, variedade de plantío do género Rubus. Pelo tamanho da fruta, penso que a veriedade seja Brazos ou Tupi.
Me parece amoreira tb! 😍aqui os passarinhos plantaram 3!!
Me parece Anadenanthera macroparpa
Me parece Anagalis arvensis. Primulaceae. Pequena erva de locais úmidos, mas vai nos terrenos bem drenados também. Tem as flores num tom especial. Veio do Mediterrâneo pra cá.
Me parece Andira anthelmia.
me parece Andira inermis fabaceae papilionaceae si tiene estipulas
Me parece Andira!
Me parece Andira.
Me parece Andira.
me parece angico (Anadenanthera colubrina).
Me parece Annona montana. Fruto muito maduro... Se tiver folhas confirmo...
Me parece Annonaceae
Me parece Anonna montana
Me parece Aparisthmium.
Me parece apenas o abacaxi comum ou então outra bromélia do gênero Ananas.
Me parece apenas um Jambolão (Syzygium cummini) asselvajado, posso estar enganado.
Me parece Aphelandra ( Acanthaceae) mad não cheguei à espécie.
Me parece aquela Alfavaca-Anis
"Me parece aquelas buchas vegetais...
Aquelas que a gente compra seca, pra tomar banho... Acho que e bucha vegetal "
Me parece araçá
"Me parece araticum cagao (Annona cacans)
 Família Annonaceae."
"Me parece araticum.
Se for é de comer.
Tem semelhança com conde e tals.
Classificação superior para araticum (anonna)"
Me parece Araucaria de Norfolk... Araucaria heterophylla... Planta exótica natural da Austrália.
Me parece Areca bambu
Me parece Argyreia nervos - Convolvulaceae. Se for trepadeira e com o verso das folhas aveludado, bingo!
me parece Aristida ! Sobre ser invasora, isso depende do ponto de vista! Em uma lavoura ou pastagens plantadas, será considerada como tal. Em campos naturais, faz parte do ecossistema campestre, auxilia na proteção do solo, abriga e alimenta a fauna nativa. E pode até ser usada como ornamental.
Me parece Arnica montana
Me parece aroeira
Me parece Arruda.
Me parece Aspidosperma sim, mas as espécies do PE são complicadas. Vc coletou?
Me parece Aspidosperma sim...com as espécies do grupo A. subincanum, mas só com essas fotos é difícil dizer qual, você coletou? Foi plantada ou é regeneração natural?
Me parece Aspidosperma tomentosum
Me parece Aspidosperma.
Me parece assim de relance e sem muitos detalhes Arrabidaea patellifera.
Me parece Astronium fraxinifolium... Amasse a folha. Se tiver cheiro de manga é Atronium . Gonçaleiro
Me parece Asystasia gangetica - Acanthaceae. Exotica.
Me parece Asystasia intrusa.
Me parece Asystasia sp.
Me parece Attlalea sp. #Arecaceae (Palmae) - entre as diversas espécies de atáleas está o babaçu (Attalea speciosa) - as espécies que ocorrem em Minas Gerais de forma natural são Attalea compta e Attalea vitrivir, além de um híbrido natural entre essas duas espécies Attlalea x minarum. Agora complicou...
Me parece avelã
Me parece B. ungulata mesmo (as pétalas da B. forficata são mais largas, espatuladas e brancas, bem visíveis).
Me parece babosa branca - Cordia superba! Alguém confirma?
me parece Baccharis angusticeps
Me parece Baccharis platypoda
Me parece Baccharis trinervis (assapeixe-fino), no entanto devemos ir devagar com as Asteráceas, só de bácaris parece haver umas 500 espécies!!!
me parece Bacupari,  Rheedia gardneriana.
Me parece Balanophoraceae
me parece balsamo
Me parece Barleria repens (Acanthaceae)
Me parece bastante com pimenta jamaicana
Me parece batata doce.
Me parece Beldroega
Me parece Bidens pilosa - Picão-preto.
Me parece Blepharocalyx salicifolius: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=75
Me parece boldo do Chile
me parece boldo mesmo. tem um tto verde na escola que eu trabalho que tem esse bolso.. e ele cresce desse jeitinho ai, dando umas ~quedinhas. Ele não ta só junto com a trepadeira ai não?
Me parece bonifácio (Maprounea guianensis). Euphorbiaceae.
Me parece brilhantina,   http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=44333
Me parece bromélias
Me parece burguevilha. Tem espinhos no galho
me parece C. harrisoniana
Me parece C. tomentosum, o fruto, do C.microchaete.. e bem micro em relação às da foto  .vejam os frutos, uma ao lado da outra   , obrigada pela observação do erro Paolo Sartorelli! http://www.arvores.brasil.nom.br/new/arariba/index.htm
Me parece C.legalis.
Me parece cabeludinha.
Me parece Caesalpinia pulcherrima (L.) Sw.!
me parece Cajá!
Me parece caladium bicolor...nome popular: tinhorão!
Me parece cambará
Me parece cambará só queria confirmar
Me parece Cambuí. http://faunaefloradorn.blogspot.com.br/2010/10/camboimeugenia-crenata-vell-flora-do-rn.html
Me parece Camellia japonica ( família Theaceae).
Me parece Camellia japonica.
Me parece Campomanesia guaviroba... ocorre na floresta ombrofila densa....
me parece Campuloclinium macrocephalum
Me parece camu camu
Me parece Canavalia rosea mesmo...
Me parece Candeia  - Gochnatia polimorpha
Me parece candeia (Eremanthus erythropappus).
Me parece candiuba
Me parece canela de velho, nome popular
Me parece canela guaicá. Se macerar a folha e tiver cheiro de hipoclorito de sódio, mata a charada
Me parece canjerana
Me parece canudo de pito ou fedegoso (Senna bicapsularis).
Me parece capim-de-anta (Cordyline sellowiana - Asparagaceae?) . É nativa e comum ao longo das rodovias paulistas nos fragmentos e capoeiras das matas semiddecíduas. Apesar de nativa raramente é cultivada como ornamental.
Me parece capim-rabo-de-burro?
me parece caramoela, cará-do-ar (Dioscorea bulbifera).
Me parece Casearia sylvestris
Me parece Casearia sylvestris: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=39
Me parece Cassia leiandra Benth.!
me parece Cassia leptophylla (bolão-de-ouro).
Me parece Cassia leptophylla: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=338
Me parece castanha do Maranhão (monguba)
Me parece Catasetum fimbriatum
Me parece Cattleya intermedia
Me parece Cedrela fissilis: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=186
Me parece Centella sp. Capuchinho.  Planta. Comestível.  Mas antes de comer deixe que alguém mais experiente, no grupo, confirme. Rs
Me parece Centrosema brasilianum
Me parece Centrosema sp. #Fabaceae
Me parece cereja
Me parece cereja do cerrado ... Que delicia
me parece cerejeira do japao
Me parece Chamaecrista desvauxii
me parece Chamaesyce hirta (erva-de-santa-luzia)
Me parece chapéu de napoleao
Me parece chapéu de napoleão  ( Aguaí)
Me parece Cinnamomodendron dinisii. As folhas sao ardidas ao paladar
me parece Cinnamomum amoenum: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=67
Me parece Cissus sp. Família Vitaceae.
me parece Cleome, se o gênero ainda não mudou de nome. Talvez Cleome hassleriana.
Me parece Clitoria fairchildiana - Fabaceae. Popularmente, eu a conheço pôr sombreiro. Me perdoe se a ID não estiver correta, sou novo no ramo. :)
Me parece Coentro, Nome científico Coriandrum sativum,
Me parece colleus.
Me parece com a camarinha do litoral sul de Santa Catarina fruto roxo e doce muito bom para licor , trocando por miudo na cana muito bom. pessoal tudo de bom para todos.
Me parece com a popularmente como coração de boi aqui no norte do Paraná
Me parece com a Psidium cattleianum, ou araçazeiro, o nome popular do fruto  é araçazeiro. Ao menos me parece..RS..o outro não sei
me parece com esta da internet ..C. superba 
Me parece com Marmelo.
Me parece com morangos selvagens ( aqueles bem pequeninos )
Me parece com Myrciaria glazioviana, vulgarmente jabuticaba amarela. Myrtaceae, nativa da região.
Me parece com o gênero"Gustavia"lecythidaceae!
Me parece com Philodendron scandens oxycardium(filodendro) ou Philodendron emerad duke(Filodendro mole)
Me parece com uma bromelia
Me parece Comiphora myrrha var. molmol
Me parece coqueiro gênero Syagrus
me parece Cordia abyssinica, confirme pq essa é exótica invasora
Me parece Cordia sp. Boraginaceae
me parece Crinum erubescens - flor-da-imperatriz; açucena, entre outros nomes.
Me parece Crinum firmifolium (Amarylidaceae). São conhecidos como  lírios e açucenas. As espécies são bulbosas e eventualmente aparecem à venda no comércio. Se for a espécie que imagino é rara. Acho mais fácil seguir o conselho de Droppa. De qualquer maneira fica aqui uma firma da qual comprei muitos bulbos: Premium Seeds. Talvez seja a única no Brasil especializada em bulbos e relacionados. Fica em Curitiba-PR. Vendas on-line. Visite a página do Facebook, consulte o catálogo de espécies disponíveis, são muitas. Boa sorte.
Me parece crisântemo
Me parece crisântemo
Me parece Crotalaria spectabilis  - crotalária, planta pioneira agressiva, usada em recomposião de talude e solo compactado.
Me parece Croton floribundus - Euphorbiaceae. Essa é uma importante espécie pioneira (ver o tema Sucessão de Espécies) que deve ser plantada e esparramada como espécie inicial para reflorestamentos. Crótom, tapiá.
Me parece Croton floribundus.
Me parece cuningâmia (Cunnninghamia lanceolata), Taxodiaceae, nativa da china.
Me parece Cupania. Sapindaceae. Nativa, pioneira e frutífera para a faina.
me parece cuscuta sp... invasora. mata a arvore hospedeira. chute
me parece Cycas circinalis.
Me parece Cyrtocymura scorpioides. (Lam.) H.Rob. (Asteraceae)
Me parece Cyrtopodium. Favor confirmar Leo Guimarães
me parece D. nigra
Me parece da Família #Fabaceae
Me parece da familia ARACEAE.
Me parece Dalbergia
Me parece Dalbergia ... era árvore ou arvoreta?
Me parece Dalbergia mesmo... vou dar uma olhada no tese das espécies brasileiras, para ver se consigo ver qual é esta (bem que esta no JBRJ, pode ser de qualquer lugar né...).
me parece daquelas com estípulas persistentes nos ápices dos ramos (e foliáceas)... A. anthelmia talvez.
Me parece datura   Datura tem várias cores  (trompeta de anjo )
Me parece de fato a folha de uma Zingiberaceae, mais precisamente de Hedychium coronarium - Lírio-do-Brejo.
Me parece de Tamarindus indica (Tamarindo), mas se é arbusto, nao deve ser.
Me parece Desmodium affine....  não me lembro se pode ter uma "forma" alba.
Me parece Dillenia indica.
Me parece Dimorphandra Mollis Benth,uma fabaceae.
me parece Dioclea violacea
Me parece do gênero Chenopodium (Amaranthaceae) ... é um gênero usado justamente para atrair pintassilgos, como você citou no outro post ,,,  veja o vídeo PINTASSILGO EM SEMENTEIRA disponível em: https://www.youtube.com/watch?v=su3snBhCk4Q
Me parece do gênero Cinnamomum. Se for espécie nativa em SC creio que possa ser C. amoenum.
Me parece do gênero Cupressus. Seria bom fotos mostrando detalhes do ramo e dos estróbilos.
Me parece do gênero Guettarda.
Me parece do gênero jatropha
Me parece do genero Prunus. Como os pessegueiros e as cerejeiras ornamentais.
Me parece do mesmo
Me parece Dodonaea viscosa.
Me parece Dodonea viscosa.
Me parece dois pés com duas cores distitas plantadas na mesma cova.
me parece Drimiopsis
Me parece Duranta erecta L. (Verbenaceae) com deficiência nutricional.
Me parece E. brasiliensis
Me parece ele mesmo!!!!!
Me parece ele mesmo.
Me parece embira de sapo (Lonchocarpus muehlbergianus) Fabaceae.
Me parece Epidendendrum spp.
Me parece Erica sp.
Me parece Erica.
Me parece Eriobotrya japonica (Nespera), planta exótica e de fruto comestível.
Me parece Eriobotrya japonica (Nespera), planta exótica e de fruto comestível.
me parece Eriotheca gracilipes, família Malvaceae
Me parece Eryngium foetidum, chicória do Norte,coentrão da família apiaceae,mas n tenho ctz.
Me parece Eryngium junceum, uma Apiaceae
Me parece Erythrina speciosa! Sabe dizer se possuía flores vermelhas?
Me parece Erythroxylum pulchrum
Me parece espatódea (Spatodea nilotica). Bignoniaceae. Exótica.
Me parece espirradeira , extremamente tóxica
Me parece Esponja-de-ouro ou Diadema - Stifftia chrysantha
Me parece essa, porém ela é bem menor, e a tenho há anos já, será que existem duas espécies?
Me parece essa, que inclusive tenho em casa. Uso muito no chimarrão. http://www.remedio-caseiro.com/beneficios-do-alfavacao/
me parece esta aqui, Dalbergia elegans (Fabaceae), mas é mais comum no ES, apesar de ser citada para MG... http://reflora.jbrj.gov.br/jabot/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3369187
Me parece esta aqui, Volney Rodrigues: Eryngium coronatum - http://www.tudosobreplantas.com.br/asp/plantas/ficha.asp?id_planta=1948
Me parece estar com muita sombra. Está estiolada
Me parece eucalipto cinera.
Me parece Eugenia candolleana, mas veja também Myrciaria floribunda.
Me parece Eugenia cerasiflora. Mas não tenho certeza.
Me parece Eugenia chlorophylla: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=7 ... mas teria que ver material fértil para poder afirmar.
Me parece Eugenia dysenterica.
Me parece Eugenia myrcianthes Nied. (antiga Hexaclamys edulis), o qual apresenta 5 sépalas (Eugenia, geralmente, apresentam 4)!
Me parece Eugenia pluriflora ...
Me parece Eugenia pluriflora.
Me parece Eugenia punicifolia (Kunth) DC.! Jair Faria, o que achas?
Me parece Eugenia sprengelli, espere alguém confirmar ou não.
Me parece Euphorbia prostata , quebra-pedra-rasteiro
me parece exótica
ME PARECE EXTRAÑO QUE FLOREZCA EN OTOÑO! NO SERÁ CHAENOMELES U OTRA ROSACEAE, QUE FLOREZCA CUANDO BAJAN LAS TEMPERATURAS?
Me parece F.guaranitica msm
Me parece Fabaceae. Talvez amendoim-falso (Acosmium subelegans).
Me parece falsa-mirra (Tetradenia riparia)...
Me parece familiar mais a foto não esta boa para identificar!
Me parece Farinha-seca – Albizia niopoides
Me parece feijão mesmo... tem muitas variedades de Favolus
Me parece Ficus benjamina
Me parece Ficus benjamina. Fica uma árvore enorme, com raízes muito extensas, já vi casos em que estoura calçadas, varandas, etc, mesmo plantada a mais de 20 metros de distância.
Me parece Ficus elastica
Me parece Ficus mauritiana
Me parece Ficus mauritiana
Me parece Ficus microcarpa só que variegata
Me parece Ficus.
Me parece figueira também, mas não arriscaria a espécie assim de longe...
Me parece Flamboyant Mirim
Me parece flamboyant ou angico, fotos mais detalhadas ajudaria.
Me parece flamboyant sim! Árvore símbolo da minha cidade, sou apaixonado pela delicadeza de suas folhas e suas flores vermelhas maravilhosas!
ME PARECE FLOR DE PITAIA 
Me parece folha de Annonaceae.
Me parece folha de Cnidoscolus.
Me parece folhas de 7 copas
Me parece fruta do Conde.
Me parece fruto de ora pro nobis...
Me parece fruto de Trichilia sp.
Me parece fumo bravo (Solanum granulosoleprosum), nativa, pioneira, frutífera para a fauna.
Me parece fumo.
Me parece fungo. Que loco
Me parece Gabiroba!
Me parece gabiroba.
Me parece garapuvu,  existe algumas sinonímias para ele, linda árvore.
Me parece gênero Cestrum, mas como disse o colega Enrique "só com esse material fica difícil opinar".
Me parece gênero Kielmeyera
Me parece gênero Myrsine. Veja Myrsine guianensis.
Me parece gênero Symplocos - Symplocaceae
me parece Genipa infundibuliformis??
Me parece glicineas 
Me parece Gloxinia.
Me parece Gomphrena globosa.
Me parece grápia (Apuleia leiocarpa)
Me parece gravatá
me parece grevilea
Me parece grumixama
Me parece Grumixama..
Me parece guabiju
me parece Guaco.
Me parece Guapira opposita
me parece Guapira opposita
me parece Guapuruvu - Schizolobium parahyba
Me parece guapuruvu pelo resquício da semente.
Me parece Guarea kutianea ou guidonea.
Me parece Guarea sp.
me parece Guettarda viburnoides
Me parece gurupia.
Me parece Habenaria sp. #Orchidaceae gênero enorme pelo mundo afora, e só para o Brasil mais de 150 espécies. Vamos aguardar pessoas mais familiarizadas com o gênero. Há muitas em campos rochosos e locais brejosos.
me parece Handroanthus albus
Me parece Haworthia sp (Asparagaceae) mas meio molenga por falta de sol direto. Haworthia glabra. 
Me parece Hedychium coronarium.
Me parece Helicostylis sp.
Me parece Holocalyx balansae.
Me parece Hortência
Me parece Hovenia dulcis exótica... conferir nomenclatura
Me parece ingá edulis (ingá de metro) muito saboroso
Me parece inga marginata
Me parece Inga marginata mesmo... com está inflorescência longa e o número de pares de folíolos (seguindo a FFESP também cheguei nela, vale a pena conferir a ala na porção distal da ráquis, se tem 2 mm ou mais...).
Me parece Inga marginata: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=143
Me parece ingá sim. Tem inclusive as duas glândulas no encontro do par de jugas.
me parece Inga virescens.
Me parece ingá.
Me parece inga😉!
Me parece ipê-felpudo (gênero Zeyheria).
me parece ipê-verde, nao tem visao foliar?
Me parece Ipezinho-de-jardim (Tecoma stans) em pleno vigor e desenvolvimento.
Me parece ipomea.
Me parece Ipomoea indica.
Me parece Ipomoea purpurea
me parece Jacaranda cuspidifolia
Me parece Jacarandá mimosifolia 
Me parece Jacarandá mimoso
Me parece Jacaranda sp. Bignoniaceae
Me parece jacarandá-de-espinhos (Machaerium hirtum). Fabaceae. Mas está sem escala. Machaerium nictitans tem folíolos maiores que Machaerim hirtum.
Me parece jacatirão, Miconia cinnamomifolia.
Me parece jambo
Me parece Jambo-amarelo ( Syzygium jambos)
Me parece jaracatiá, quanto mais madura menos látex! O látex causa feridas na pele.
me parece Jatropha multifida (Euphorbiaceae)... a minha fica em meio sol...
Me parece jerivá, Syagrus sp. não arrisco a espécie por não ser da minha região
Me parece joá-de-árvore (Solanum pseudoquina). Solanaceae. Faça uma pequena incisão no tronco, se o cheiro não for agradável é Solanum... Se for Lauraceae é canela-branca (Ocotea puberula).
Me parece jurubeba.
Me parece Justicia carnea (Acanthaceae). 
Me parece L. campestris
Me parece Lafoensia (dedaleiro).
me parece Lafoensia pacari
Me parece Lafoensia pacari - Dedaleiro
"Me parece Lamiaceae.
Nunca vi folhas lobadas assim em Acanthaceae"
Me parece Lantana camara.
Me parece Lantana montevidensis.
Me parece lanterna-chinesa (Abutilon striatum), arbusto exótico. Pode ser uma planta cultivada no local?
Me parece lanterna-japonesa (Abutilon striatum). Já deu flores como sininhos? 
me parece Laplacea fruticosa: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=1
Me parece Lauraceae, mas não consigo ver detalhes para afirmar.
Me parece Lauraceae, mas não consigo ver detalhes para afirmar.
Me parece Lauraceae!
Me parece Laurus nobilis, louro.
Me parece Leucaena ? Ñ ?
Me parece Leucaena leucocephala.
Me parece leucena, veja as arvores ao redor
Me parece leucena!!! Virou nativa já pelo tanto q se alastra! De um pé vai conseguir mais de mil quando começar a dar sementes
Me parece leucena... Num é não?
Me parece Leucophyllum frutescens
Me parece ligustro.
Me parece Ligustrum sinense ...
Me parece Lippia sim. Só n sei qual!
Me parece Lírio do vento ( Zephyrantes grandiflora)
Me parece lírio-da-paz (Stathiphyllum wallisii - Araceae) Inflorescências com espata branca que com o passar do tempo ficam verdes.
Me parece Loureiro ( Luxembourgo)
Me parece louro(?)
Me parece Lytocaryum weddellianum
Me parece M. dasyclada mesmo, pois as folhas são bem pequenas e os indivíduos de menor altura. Abraço!
Me parece machaerium brasiliense vogel
Me parece Machaerium cantarelianum
Me parece Machaerium hirtum.
me parece Machaerium stipitatum
Me parece Machaerium tbm
Me parece Magnolia
Me parece Magnolia grandiflora L. (Magnoliaceae) Andre Benedito
Me parece mais a espécie exótica do que as nativas...
me parece mais a segunda E. speciosa , mas aguarda o pessoal da área!
Me parece mais Cinnamomum stenophyllum. Nunca vi C. amoenum com nervuras tão proeminentes ...
me parece mais com a 6.
Me parece mais com Blepharocalyx salicifolius (Kunth) O.Berg, mas é só uma sujestão!!
Me parece mais com uma Syzygium Cumini Lamarck, conhecida como Azeitona-do-nordeste. Mas as folhas lembram mais a Azeitona-do-Ceilão (Elaeocarpus serratus) .
Me parece mais doença que carência pois vejo que as partes amarronzadas, estão em relevo.
Me parece mais Dypsis lutescens
Me parece mais Neomarica caerulea
Me parece mais o Z. mackayi
Me parece mais pita que agave azul.
Me parece mais prático marcarem os administradores na própria postagem , assim não teremos que buscar ....
Me parece mais que foi cortado ou está com problemas sérios por falta de água! Enrugou. Veja as folhas murchas e já amarelas.
me parece mais semente de mamona, Ricinus comunis, euphorbiaceae
me parece mais um angelim (Andira sp.) qual o local?
Me parece mais um Ficus (Moraceae) ... veja Ficus luschnathiana: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=36
Me parece mais uma Annonaceae do que uma Solanaceae...
me parece mais uma espécie de Xylosma, não conheço as espécies da caatinga. Mas aqui no sul tem uma espécie parecida que é Xylosma ciliatifolia
Me parece mais uma Myrceugenia ...
Me parece mais uma Rollinia mucosa
me parece Malaxis, mas é necessário confirmar.
Me parece Mama Cadela, Brosimum gaudichaudii.
Me parece Mamica de porca - Zanthoxylum rhoifolium
Me parece mamona, Ricinus communis
Me parece manacá da serra.
me parece manacá-da-serra, por isso pedi uma foto da árvore ou arbusto
Me parece mandioca/aimpim/macaxeira
Me parece Manga: Mangifera indica
Me parece Mangaba, Hancornia speciosa.
Me parece manjericão....
Me parece maracujá doce .
Me parece maracujá sim...
Me parece maracujá.
Me parece Maravilha (Mirabilis jalapa).
Me parece Maria nica ou capiçova.
Me parece marinheiro (Guarea sp.). Meliaceae.
Me parece marinheiro (Guarea), Meliaceae.
Me parece mas Cabralea...rs. Tudo bem com você, Giselda Durigan?
ME PARECE MAS UN HIBRIDO DE LAS AFRICANAS ...AMARYLLIS SP
me parece Matayba elaeagnoides (camboatá-branco)
Me parece Megaskepasma erythrochlamys (Justícia-vermelha).
Me parece Megaskepasma erythrochlamys. Ela ainda não tem flores, as flores têm corolas róseas bem claras ou alvas, não me lembro..
Me parece meio oval tbém. Não sei no Peru, mas na América Central eles chamam de "morro", e se usa pra fazer uma bebida deliciosa chamada horchata
Me parece Melaleuca squarrosa.
Me parece melancia
Me parece Melissa oficinalis, conhecida como popularmente como erva cidreira, pelo menos aqui na região sudeste. A Lippa alba é chamada como melissa verdadeira (vai a entender!) A primeira é rasteira, com o crescimento bastante parecido ao das mentase e floresce só de vez em quando, enquanto a L. alba é um arbusto escandente. Os aromas são parecidos mas eu cuido de ter sempre a M. oficinalis pois acho seu aroma e sabor mais delicados que a outra.
Me parece Melissa.
Me parece Melothria cucumis
Me parece mesmo do gênero Chenopodium (Amaranthaceae) ... veja o vídeo PINTASSILGO EM SEMENTEIRA disponível em: https://www.youtube.com/watch?v=su3snBhCk4Q
Me parece mesmo Guettarda uruguensis: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=9
Me parece mesmo o Polygonum-Capitatum (Tapete-inglês).
me parece mesmo um pepino chamado pepino do mato (melothria fluminensis)
"Me parece mesmo uma Lamiacea, família das plantas acima citadas, assim como do hortelã e da menta.
Favor não confundir com capim-cidreira quando for pesquisar os principios ativos.
Assim como o hortelã e a menta, as melissas tem propriedades calmantes. O excesso pode levar a hemorragias e a aborto."
Me parece mesmo uma Orchidaceae, no entanto as inflorescências intrapeciolares é que me deixa em dúvida, orquídeas que conheço tem floração apical, terminal, como Sobralia, Epistephium, Epidendrum, Laelia e mil e outros gêneros. Mas sou orquidófilo de segunda!
me parece Mesosphaerum sidifolium (L'Hérit.) Harley & J.F.B.Pastore
Me parece meu querido Oiti(Licania tomentosa)
me parece Miconia
Me parece Miconia sellowiana: http://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/1/1e/Flickr_-_Jo%C3%A3o_de_Deus_Medeiros_-_Miconia_sellowiana.jpg
me parece microfoliolada mesmo (mas é bom seguir as medidas e verificar qual das variedades que é...).
Me parece Millettia pinnata. Não tem imagem de fruto?
Me parece Mimosa artemisiana, #Fabaceae.
Me parece Mimosa caesalpiniifolia Benth.!
me parece mirabilis
Me parece Mirabilis jalapa mesmo...Pamela Diana
Me parece Mirra.
Me parece mixirica.
Me parece monjoleiro de espinho. Tem espinho?
Me parece morango, mas sempre prefiro deixar parar os especialistas haha
"Me parece Moréia e Lanterna-Chinesa...
Dietes bicolor e Abutilon striatum 
Mas posso estar redondamente enganado nos nomes científicos kkk"
Me parece mostarda.
Me parece muda de Figueira-lacerdinha (Ficus elastica).
"Me parece MUITO a Clusia lanceolata, mas para a região de Macaé/RJ já foram coletadas exsicatas das seguintes espécies de clúsias: 
1) Clusia criuva parviflora;
2) Clusia hilariana;
3) Clusia immersa;
4) Clusia lanceolata;
5) Clusia organensis.
Já é uma pista para você descobrir."
Me parece muito cipo Sao Joao , quando crianca nos deliciavamos chupando o nectar dessas flores .....
Me parece muito com Alocasia. Não Colocasia, nem Xanthosoma.
Me parece muito com azaléa.
Me parece muito com Jambo..... tinha uma em casa
Me parece muito com o CAMBUÍ ROXO, ameixa-da-mata ou cereja-de-joinville (Eugenia candolleana). Família: Myrtaceae.  Os frutos: 
Me parece muito com serigüela aqui em SP tem esse nome.
Me parece muito com uma que eu cuido. Uma Lippia alba
Me parece muito Lippia sp
Me parece muito o Barbatimão,  (não sei o nome cientifico) muito usado na medicina popular, o chá da casca inclusive é usado pelas mulheres para "voltarem a ser virgens".
Me parece muito semente de ipê, mas não saberia dizer qual espécie. Deixo pros especialistas.
Me parece muito Sibipiruna.
Me parece muito tomarillo. AS folhas tem um cheiro forte, não?
Me parece muito uma Acanthaceae, mas estéril é difícil saber
Me parece muito uma muda de abacate
Me parece muito uma plantula de L. volubile, que pode ter folhas de até 30 m de compr. Principalmente pela articulação das pínulas secundárias.
Me parece MULUNGU.
me parece mulungu....algum tipo de eretrina...
Me parece Musa velutina uma pequena bananeira de jardim, os frutos se abrem espontaneamente em forma de estrelas como em Astrocarium (Arecaceae).
me parece Mutamba -  Guazuma Ulmifolia.
Me parece Myrcia guianensis (Aubl.) DC., ou algo próximo!
Me parece Myrcia multiflora: http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/open_sp.php?img=11825
Me parece Myrcia multiflora... vc tem imagem das flores?
Me parece Myrcia spectabilis DC.. Mas a sugestão do Thiago Meyer é totalmente plausível. Abraços!
Me parece Myrcia splendens: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=34
Me parece Myrcia splendens. Marcelo Da Costa Souza?
Me parece Myrcia venulosa.
Me parece Myrcianthes cisplatensis.
Me parece myrciaria glazioviana, cabeludinha
me parece Myrocarpus frondosus Allemão: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=201
Me parece Myrsine umbellata: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=18
Me parece Myrtaceae, cf. Syzygium
Me parece Myrtaceae, gênero Eugenia ou próximo, abraço.
Me parece na foto só ter Caryota Mitis pois todas estão perfilhas .A caryota urens é de porte maior e não perfilha ,estas são as diferenças entre as espécies.
Me parece na verdade uma Harpullia (Sapindaceae)
"Me parece nabo
Alguma espécie de Raphanus, talvez Raphanus sativus"
Me parece não ser a Livistona chinensis pelo tronco. Talvez essa foto das flores ajuda... 
Me parece Nectandra lanceolata
Me parece Nectandra oppositifolia.
Me parece negrtamina (Sipauna guianansis). Para mim o cheiro não é agradável... rs. Dizem que utilizada em "banhos de descarrego".
me parece Nêspera
Me parece Noni (Morinda citrifolia).
me parece Nyctaginaceae...Pisonia, ou Guapira.
Me parece o "margaridão" uma invasora das margens dos rios e lugares úmidos, agora está em plena flor! Tithonia diversifolia, e como alude o adjetivo latino "diversifolia" (folhas diversas) ela vai de folhas simples para as folhas trilobadas. Um efeito belíssimo esses margaridais.
Me parece o Abricó da Praia. Essa outra postada pelo Armando é uma Coccoloba. As duas espécies são bastante frequentes no Parque do Aterro do Flamengo - dica
Me parece o Achachairu. https://www.youtube.com/watch?v=Yyl0bweniMA
Me parece o Aécio.
me parece o angicco cuiabano, mas posso estar errado
Me parece o Arnica-do-mato, ou Arnica-paulista (Porophyllun ruderale), que tem, quando espremida uma folha, um cheiro forte meio semelhante à Arruda, e a flor é igual à do Dente-de-leão.
Me parece o Baru (Dipteryx alata) ou Andira sp.
Me parece o Baru (Dipteryx alata) ou Andira sp.
me parece o boldo também
Me parece o C. mangense!! o que acham?
me parece o cascudo mesmo
Me parece o Catasetum bertioguense.
Me parece o cinamomo , ou como a chamam aqui no noroeste paranaense;  Santa Bárbara !
Me parece o Ciprestinho-dourado (Chamaecyparis obtusa - Cupressaceae) - De fato é japonesa.
Me parece o Clorofito comum (Chlorophyttum comosum) pero si las ramas de las flores san cortas (Brakís en el grego = Corto) entonces seria esta espécie (brachystachyum ) ou sea , espiga corta.
Me parece o começo vegetativo do que seria uma Solanaceae. Estou na dúvida entre Physalis pubescens (Juá-de-Capote) se as folhas forem peludinhas ao toque, ou Nicandra physaloides (Juá-de-Capote - outro). Só pelo nome já viu que são parecidas.
Me parece o Curculigo sp
me parece o fruto do falso guaraná, também conhecido como "caferana" (Brunchosia armeniaca)
me parece o gênero Myrtus
me parece o guaximbé  
Me parece o Handroanthus chrysotricus
Me parece o ipê de jardim, flores amarelas, lindas.
Me parece o Kalanchoe delagoensis
Me parece o Kalanchoe prolifera
Me parece o linho-da-nova-zelandia. Phormium tenax #Xanthorrhoeaceae. Erva alta de charcos. Tem algumas formas muito procuradas para jardins como a de cor vinho e a variegada. Produz uma fibra extremamente resistente que no passado o Brasil produzia mas a indústria de fibras sintéticas botou a produção abaixo infelizmente. Ainda era usado como "imbira" pra amarrar verduras mas até isso agora vem de plástico.
Me parece o louro (Laurus nobilis). Sente o cheiro das folhas, é bem marcante.
Me parece o Machaerium stipitatum, Farinha-seca
Me parece o mangostão amarelo, ou falso mangostão.
Me parece o Mata-Pau (dos muitos né?) Ficus dendrocida.
Me parece o Pau Fava, Senna macranthera.
Me parece o Psidium rufum.
Me parece o que aqui chamamos de Esponjinha. Tem essa rosinha e tem vermelha. É usada para fazer cercas vivas. Eu tenho uma que fica cheia e linda. 
Me parece o tal do Cajanus cajan - Feijão Guandu
Me parece o tamarindo.
Me parece o Tanheiro, Alchornea triplinervea (Spreng.) Müll. Arg. Fam: Euphorbiaceae
Me parece o triplâris exótico. Conhecido como pau formiga de caracas (Triplaris caracasana). Polygonaceae.
me parece Ocotea pulchella: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=177
Me parece Odontonema strictum #Acanthaceae.
Me parece oiti (Licanea tomentosa)!
Me parece oiti (Licania tomentosa).
Me parece Oliveira, já são comuns aqui comercialmente, mostra a árvore Carmem ou planta,,,
Me parece onze-horas (Portulaca oleracea - Portulacaceae). A espécie selvagem tem flores bem pequenas e são chamadas de bredo ou beldroega. Tem diversos cultivares de flores grandes e atraentes em diverdas cores quentes.
Me parece opuntia ficus indica.
Me parece Orbignya speciosa (Mart.) Barb. Rodr.
"Me parece orelha-de-rato, Dichondra Repens.
Me lembra minha infância."
Me parece outra Artocarpus. Talvez A. integer, Champedaque. Pelo formato das folhas e do fruto, e da cor deste último.
Me parece outra espécie do gênero Allamanda
Me parece outra Justicia sp
Me parece Pachira aquatica.
Me parece paineira rosa, mas sou juninha na identificação.
"Me parece palmeira Imperial. 
Tenho várias aqui no bairro."
Me parece palmeira Jeriva!
Me parece papo-de-peru
me parece Parapiptadenia pterosperma http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=4917433
me parece Parkia pendula mesmo, a única nativa na região... ou pode ser também alguma outra plantada, da região norte... tente add imagens da folhas ou das inflorescências na árvore... p ter idéia do tamanho.
"Me parece Parthemocissus tricuspidata - Vitaceae
É uma trapaceira de parede conhecida como falsa-hera,  hera-canadense, vinha-japonesa, etc. No outono adquire essa linda cor."
"Me parece Passiflora amethystina J.C. Mikan
maracujá-azul - Passifloraceae"
Me parece Patagonula americana, Família:  Boraginaceae
Me parece Pau formiga (Triplaris americana)
Me parece Pau Jacaré.
me parece páu-viola (Citharexyllum mirianthum). Verbenaceae.Na mata nativa ou em plantio de rest\uração?
Me parece Pavonia cancellata (Malvaceae) mas estou na dúvida.
Me parece pé de coite, nao tenho certeza. Já ouvi falar que é venenoso.  Não é comestivel.
Me parece pé de gengibre 
Me parece pela silhueta dois grandes jerivás! - Ver fotos do mesmo na Internet. Syagrus romanzoffiana - Arecaceae.
Me parece pelo labelo (mais agudo) Cattleya coccinea Lindl.  http://www.theplantlist.org/tpl1.1/record/kew-35860
Me parece Peltaea sp. (Malvaceae)
Me parece Peltophorum dubium: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=374
Me parece Periquiteira - Trema micranta
Me parece pêssego.
me parece petréia- viuvinha, família verbenaceae...
Me parece Philodendron imbe - Araceae. Uma das muitas espécies de filodendro das nossas matas e restingas. O Brasil é muito rico em especies de filodendros, desde os pequenos a especies gigantes.
me parece Phoradendron (ex Loranthaceae
Me parece Phsalys Chines 😆
Me parece phylodendrum
Me parece Physocalymma sacaberrimum, também conhecida como cega-machado ou nó de porco.
me parece Physostegia virginiana
Me parece Phytolacca americana.
"Me parece Picão branco.  
 Galinsoga parviflora"
Me parece pimenta de cheiro. Tenho aqui em casa.
Me parece Piper hispidum, o q acham?
Me parece Piper molicomum
Me parece pitanga
Me parece platypodim elegans
Me parece Podocarpus macrophyllus, ainda que um pouco depenado. São coniferas. O gênero é austral. No Brasil temos algumas especies, no sudeste e Amazônia (nos Tepuis entre Brasil/Venezuela). Ornamental. Essa espécie é exótica. Os frutos lembram um pequeno caju, o pedunculo é comestivel. Eu provei.
Me parece Podranea ricasoliana.
Me parece Polystachya concreta!
me parece Porophyllum ruderale
Me parece Protium sp.
Me parece Prunus (pessegueiro-do-mato), e se tiver duas glândulas no pecíolo confirma.
me parece Prunus campanulata
me parece Prunus serrulata.
Me parece Psidium rufum.
Me parece Psidium.
Me parece Psychotria suterella Müll.Arg.!
Me parece Psychotria suterella. seria bom alguém confirmar...
Me parece Pterocarpus indicus
Me parece q a folha de M. splendens é menor. 
ME PARECE Q MESMO ELA DESTRUINDO SUA CASA, VC TM UM APEGO MUITO GRANDE NESSA ARVORE. 28 ANOS E UM CASAMENTO.E UMA ESPECIE D AMOR E ODIO, EU TE ENTENDO.SE HOVESSE UM JEITO VC MUDARIA D CASA E DEIXAVA A ARVORE QUEITINHA LA.
Me parece q são estéreis.
Me parece q VC pode cortar uns galhos e plantar, como a Amora...
Me parece que a familia e meio grande
me parece que a folha do Hibiscus sabdariffa é diferente
Me parece que a maior parte seja Flor do Guarujá
Me parece quê a planta mais alta seja uma Yucca elephantipes,
Me parece que a segunda foto é a mesma espécie. Ou será que não
me parece que A. edulis é mais baixa que A. sessilis
me parece que A. edulis é mais baixa que A. sessilis e os indivíduos que eu fotografei eram altos!
"Me parece que aconteceu com a Laelia, que se não me engano mudou de nome, você confirma? 
Sim, vamos aguardar.
Obrigado."
Me parece que Arnaldo acertou! Me lembro ainda que haviam estes frutos no chão ao redor!
Me parece que as da foto não são da mesma mas um derivado dela
Me parece que as flores (pela foto ampliada e desfocada tirada com zoon?) já estão abertas e não em botões, o que afasta a ideia de Clitória e Lofântera.
Me parece que as folhas são alternas..? Me lembrou mais ata ou conde (Annona sp.)
Me parece que as folhas tem uma textura mais lisa do que as da imagem que vi. O tronco é assim. 
Me parece que as pequenas frutas são comestíveis
Me parece que as sementes mesmo que seriam a parte comestível. Não há muito mais que sementes nela mesmo :)
me parece que Aspidosperma sp. E de porte grande e essa aí é uma vegetação rasteira
me parece que é "maranta". ctenanthe setosa.
me parece que é a cassia fistula (chuva de ouro)
Me parece que é a falsa-hera, uma espécie de  Senecio (são muitos). Produz fores compostas (capítulos) tipicos dessa familia - Asteraceae. Ver Senecio macroglossus.
Me parece que é alguma espécie de Smilax #Smilacaceae. Tem espinhos. As gavinhas por falta de apoio enrolam-se sobre si mesma ou em volta do próprio caule. Problema é chegar na espécie. São as japecangas e algumas usadas na medicina, salsaparrilhas.
Me parece que é Araçá.
Me parece que é Blechnum brasiliense - Blechnaceae. São de fato muito bonitas.
Me parece que é cedro australiano
me parece que é desnecessário abrir outra janela , quando há espaço suficiente na lateral para apresentar a espécie desejada, gostaria   que a lista das espécies seguisse ao lado, e neste amarelão , linda cor, aparecesse a que  queremos pesquisar... 
Me parece que é ela mesmo Teylor Comunello! Obrigada!!!
me parece que é Iridaceae.
Me parece que é isso mesmo Walter! Vamos ver se os frutos maduros se tornam vermelhos!
Me parece que é isso mesmo! Muito obrigada!!!
Me parece que é mil-cores (Breynia nivosa - Euphorbiaceae).   Muito ornamental.
"Me parece que é o ""tapete-de-oxalá"" Plectranthus barbatus. Lamiaceae. Boldo*

*Há um outro Plectranthus sp. conhecido como boldinho, Vernonia condensata - Asteraceae, como boldo-africano, além do verdadeiro boldo, Peumus boldus - Monimiaceae, o boldo-do-chile que por razões de clima e altitude não é cultivado no Brasil."
Me parece que é Senna alata, #fabaceae. Quanto as outras informações, não sei dizer.
Me parece que é tóxica para as abelhas , alguém confirma ?
me parece que é um movimento desnecessário, e levantar uma poeira que já abaixou... segura aí... as coisas mudam de intensidade...
Me parece que é um pé de angico (Anadenathera sp - Fabaceae) porém a árvore na foto ficou um pouco longe. Numa outra oportunidade você poderia fotografar as folhas e os frutos para ajudar a identificação.
Me parece que é um pé grande de Annona muricata #Annonaceae - graviola.
Me parece que é uma Gentianaceae mas não achei a espécie e nem gênero.
Me parece que é uma muda de palmeira-sagu. Apesar do nome e do aspecto não são palmeiras mas são plantas de um grupo chamado Cycas. Apesar do jeito muito diferente são mais próximas das coníferas (pinheiros e ciprestes). As folhas nascem em ciclos: Duram uns 6 ou 7 meses e depois amarelescem e caem de uma vez. Em seguida vem um novo ciclo, entende? Passe ela para o solo com pouca água. Com o tempo (10 ou 12 anos)  torna-se adulta e vai revelar se é uma planta masculina ou feminina.
Me parece que é uma outra pata-de-vaca, não a B. forficata.
Me parece que é uma Rubiaceae. Ver. Rudgea jasminoides.
me parece que é Umbu!
Me parece que é...a foto está ruim...vejo alguns espinhos no tronco...acredito que seja...abs
Me parece que ela está precisando de sol. Na sombra tende a se fragilizar.
Me parece que ela está rustificada. Se estiver, sim, pode transplantá-la em um local definitivo!
Me parece que eram 20 vagas e teve 400 inscritas. .olha a falta de oferta pra esse tipo de curso..achei incrível
Me parece que es Erythrina crista-galli L
ME PARECE QUE ES UNA SAMAMBAIA.
Me parece que essa planta é a sete-leguas (Podranea ricasoliana #Bignoniaceae) Exótica ornamental. Podranea é um anagrama de Pandorea uma outra Bignoniaceae.
Me parece que esse nome é aceito
Me parece quê esta agave tem as bordas serrilhadas,se tiver não é agave Attenuata,pois agave attenuata não apresenta as serrilhas.Esta espécie esta mais parecida com Agave salmiana,uma das chamadas Agave azul.
Me parece que está mais para Ouratea sp. #Ochnaceae do que Fabaceae. Claro, posso estar equivocado.
Me parece que esta que voce sugeriu Bruno Natali é uma trepadeira, esta da foto é um arbusto
Me parece que existe de outras cores também.
Me parece que ja 😏 vi essa planta aquí em minas
me parece que mais morre criança no mundo causada pela fome... mas isso é permitido
Me parece que não é essa que tem lá, apesar de parecida, mas vou ver melhor quando passar por elas
me parece que não é ipomea quamoclit, (que é uma que anda sumida aqui no Rio, das prediletas, não há para comprar..ai produtores!!!) esta  é linda!
Me parece que Nao existem Orquidaceas de habitos exclusivamente humidiculas, Essas ai preferem seu habito em terrenos pantanosos , alagados e que em muitos dos casos sao sazonais. Preferem habitos humosos, mas se daptam bem em outros ambientes. Aqui plantei somente em areia, com agua em abundância e já fazer 7 anos que estao florindo
me parece que não pois o fruto é bem diferente
me parece que não...pois não tive informações até o momento..
Me parece que o caule e a raiz é um poderoso relaxante muscular usado por Índios nas caçadas, extraiam o veneno e passavam na ponta das flechas, mas no artigo diz que o fruto é comestível...
Me parece que o gênero Tabebuia foi reclassificado como Handroanthus, com alguma exceção (o ipê branco, por exemplo, continua Tabebuia roseoalba)
me parece que o nome aceito agora é o de cima!
Me parece que o nome científico dela é Samanea tubulosa
Me parece que os pecíolos são proporcionais à espécie S. glandulosum, e a largura das folhas também corresponde. Compare:
Me parece que possa ser a mesma amiga, as folhas são bem parecidas né mesmo?
Me parece que são brassaias, altamente agressivas e invasoras de vasos e muros. Vão competir num instante com os citros sufocando-os. Nascem em grande quantidade pelo bolo fecal do pássaros ou mesmo trazidas com o substrato de outros lugares. Mas se quiser esperar pra ver o desenvolvimento beleza, as folhas vão se repartindo pois Schefflera sp. tem folhas compostas digitadas. Veja as fotos na sequência (Internet) - Folha adulta. 
Me parece que são de Iridaceae (ver essa família - Iridáceas e seus representantes principais). Bem, seguir o caminho inverso, das sementes para os frutos, dos frutos para as flores, e das flores para a planta, pode dar um certo trabalho. Se tivesse uma flor  seria quase certo classificar. Eu da minha parte vou me esforçar.
Me parece que são duas espécies de Serjania (Sapindaceae), a primeira popularmente chamada de cipó-uva e a segunda de timbó. No entanto uma produz bagas e a outra cápsula arilada.
Me parece que são mudas de Chamaedorea sp (camedórea) palmeirinhas ornamentais do sub-bosque das matas do norte da América do Sul (Peru, Venezuela, México também, etc). Elas não suportam o sol, queima e ficam calcinadas. Sombra ou no máximo meia sombra  em solo bastante rico em composto orgânico. Sofrem em ambientes secos como o ar de Brasília na seca. Deixe-as no lugar mais fresco e úmido que você encontrar. Ideal para vasos. 
Me parece que são todas a mesma planta, acho que Pouteria ramiflora - a curriola. Se for, já vi frutificando ao final do ano, os frutos que acabam de cair ao chão são os melhores!
me parece que são várias espécies...
Me parece que seja. Mas pela condição rara de achar até me deixa em dúvida
Me parece que sim
Me parece que sim, mas com aquelas florzinhas secas espetadas engana-inocente.
Me parece que sim, mas por via das dúvidas arranca um pequeno para ver se é ou não. Cogumelos são molinhos e normalmente aparentam ser molhados. Está parecendo um que da aqui na cidade de caraguatatuba. Mas por foto não tenho como ter certeza se é.
Me parece que sim!!!!
Me parece que sim.
Me parece que sim. Uma forma hibridada mais compacta de Euphorbia pulcherrima (Rabo-de-Arara, Bicode-Papagaio).
Me parece que sim. vou dar uma busca ra´pida.
Me parece que sim...
Me parece que somente uma foto é de uma Passiflora ("maracujá"), as outras são de uma Gurania sp. (Cucurbitaceae).
Me parece que sua postagem inicial não continha o nome da planta, uma vez que você nos perguntou. Para minha surpresa está lá em cima Phaseolus lunatus e dessa maneira parece que você nos pede pra identificar algo que você já conhecia.
Me parece que tem duas espécies aí, a Florida me parece uma Miltonia regnellii e a outra uma Renanthera.
Me parece que tenham roçado com foice ou máquina, e, agora, está rebrotando e florindo.   Belo registro !
Me parece que vc esta certa, só achei esse pedúnculo, (estou na dúvida se é esse o nome correto), do fruto um pouco grande (comprido).
me parece quebra demanda
Me parece Rauvolfia capixabae. Lembre sempre de coletar quando possível, Wilermam. Abraços
Me parece regeneração de Moquiniastrum polymorphum: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=55
Me parece reseda gigante
Me parece Resedá-gigante - ( Lagerstroemia speciosa )
me parece Rhynchosia (lembrou um pouco R. corylifolia, mas parece que ela não ocorre no seu Estado, além de ser trifoliolada e seu material me parece unifoliolada)... estou dando uma olhada no REFLORA. Seria interessante ver melhor as folhas e saber certinho o hábito, me parece erva prostrada olhando a imagem. Enfim, de uma olhada em  R. platyphylla.
Me parece Richardia sp. (Rubiaceae).
Me parece Richterago, mas nao tenho certeza
Me parece romã!🌹
Me parece Ruellia costata. De onde é a foto?
Me parece Ruellia sp. - Acanthaceae. Ingrid, compara por favor com essa Ruellia malacosperma e vê se estou na pista certa. 
Me parece Rumex mesmo. Comum em Pelotas
Me parece Ruprechtia.
Me parece Ruscus sp (Ruscaceae ) O que pare folhas são na verdade expansões do caule de nome filocládios. As flores pequenas nascem no meio dessa estrutura. Os frutos são bagas vermelhas brilhantes de lindo efeito decorativo.
me parece S. camporum
me parece S. didymum
Me parece sabão de soldado (Sapindus saponaria).
me parece salsa.
"Me parece samambaia Davallia fejeensis 
Renda-portuguesa mas as folhas estao diferentes na foto;
Daí partimos para samambaia Rumohra adiantiformis"
Me parece samambaia que toma conta de pastos degradados .Altamente tóxica para os rins do gado.
me parece Samanea tubulosa ... que cor era a flor? ... onde foi coletada? ... Albizia lebbeck costuma ter mais de 4 pares de folíolos.
Me parece São João - Agerantum conyzoides
Me parece Sapotaceae ... talvez Pouteria ou Chrysophyllum.
Me parece sapucaiu, lecythidaceae
Me parece Scadoxus ( Haemanthus) sp.
Me parece Schinus mole, arundina e scheflera
me parece schinus molle, muito comum em arborização urbana
me parece Schinus terebinthifolius Raddi (aroeira - vermelha) Anacardiaceae
me parece Schoepfia ...
me parece Scoparia
Me parece se maracuja
Me parece Sebastiania brasiliensis. confere aí André Quintino.
Me parece sem duvida a Eugenia uniflora também, a nossa gostosa Pitanga.
Me parece semente de jerivá ou algo do tipo.
Me parece senna bicapsulares
me parece Senna Macranthera (Leguminosae)
me parece Senna macranthera mesmo
me parece Senna multijuga: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=345
Me parece senna Obtusifolia.No livro de plantas Daninhas do Harri Lorenzi .tem mais algumas.
Me parece Senna pendula
Me parece senna pendula,antiga bicapsulares.
ME PARECE SER "Habranthus robustus"
Me parece ser "João Bolão". A árvore é de porte médio/alto e essas frutinhas são um alimento muito importante para morcegos. É comestível para nós também.
me parece ser × Graptoveria 'Fred Ives', um hibrido intergenérico entre Graptopetalum paraguayense x Echeveria gibbiflora Eduardo Oliveira
"Me parece ser a ""tuia compacta"" ,  Nome científico: Thuja orientalis
Famílias das cupressáceas"
me parece ser a Adenanthera pavonina
Me parece ser a boleira. Boa sorte com a pesquisa.
Me parece ser a Castanha do Maranhão, mas não tenho certeza
Me parece ser a castanha-do-maranhão (Bombacopsis glabra)
Me parece ser a Chamaecrista flexuosa,planta nativa das restingas no RJ.
Me parece ser a Drimiopsis kirkii, nome pop. Drimiopsis.
Me parece ser a flor de Strelitzia......
Me parece ser a maravilha, nascem com bastante facilidade.
Me parece ser a Mimosa Pudica .Nome popular Dormideira ,planta comum em pastos.
Me parece ser a palmeira Cica....
Me parece ser a Punica granatum mesmo,ela apresenta acúleos também.
Me parece ser a Tibouchina urvilleana, a Quaresmeira roxa ou Tibuchina.
Me parece ser a Trandescantia fluminenses
Me parece ser abiu!
me parece ser amendoim do campo-Pterogynes nitens
Me parece ser araçá mesmo aqui no RJ tem um muito parecido é o  Psidium surinamensis e é comestível.
me parece ser aspargus cetaceo.
Me parece ser astrapeia (Dombeya wallichii). É bem ornamental e atrativa às nossas abelhas nativas sem ferrão.
Me parece ser Astromelia
Me parece ser Avena strigosa. Família: Gramíneas  Nome comun aveia preta.
me parece ser B. setosa
Me parece ser bacteriose!!!
Me parece ser Calliandra brevipes ( Caliandra, quebra-foice ou Sarandi)
Me parece ser Chamaecrista Nictitans.
Me parece ser Cordia americana... Se for, é nativa e tem nome comum de guajuvira
Me parece ser Couverture nabissa tambien conhecida como Couverture troncha. Tradicional mente condividi por ocasiao do Natal, compoe a Bacalhoada Portuguese
Me parece ser Cupania
Me parece ser da família das labiadas.
me parece ser do gênero caryota, palmeira rabo de peixe  nova. apesar que não vi as folhas. em uma empresa que trabalhei tinha dela e se assemelha muito.
Me parece ser do Gênero Oncidium
me parece ser ela mesma. Obrigada mas tem um nome popular?
me parece ser ela, apesar da foto está meio complicada, mas confere ai Jonatas, se é parecido
Me parece ser ele mesmo Luciano França
Me parece ser essa espécie mesmo. Muitíssimo obrigado.
Me parece ser essa mesmo (sete-leguas/  Podranea ricasoliana). Obrigada Paulo e Thiago
Me parece ser essa: Angico do campo.  As sementes são iguais, só não encontrei o tronco em detalhes. 
Me parece ser Ficus! A árvore fica muito gde. e muitas raízes um poco expostas.
me parece ser flor de maio, e os dedinhos, qual o nome?
Me parece ser gengibre mesmo.
Me parece ser gengibre mesmo. Agora é época delas brotarem. Qdo estiverem maduras as folhas secam e podem ser colhidas , ou deixe que no próximo ano eles brotam novamente .
me parece ser goiaba serana Feijoa sellowiana
Me parece ser Grindelia spp.  Asteraceae. Mas como tudo nessa família é muito, há várias espécies. Algumas ocorrendo no Brasil.
Me parece ser grumixama. https://www.greenme.com.br/usos-beneficios/4781-grumixama
Me parece ser Guanxuma, bem comum aqui em MG.
Me parece ser Heliconia velloziana!
Me parece ser I. vera,  na lista do Brasil é aceita a subsp. affinis.
Me parece ser insulina
Me parece ser insulina vegetal ou mãe-boa ( Cissus sicyoides), como chamamos aqui no RS, sendo usada,  dentre outras coisas, para redução da taxa de glicose. Já provei o fruto e, realmente,  é bastante adstringente.
Me parece ser ipê de jardim (Tecoma stans). É uma arvoreta, se sua área for pequena é melhor retirar, além de espalhar muitas sementes no período de frutificação.
Me parece ser Ipê verde, Cybistax antisyphilitica...
Me parece ser jambolão.. as folhas me lembram um pouco.
me parece ser LEITEIRO OU COBRINA ... JOGA NO GOOGLE ..... E TERÁS SURPRESA ..... rsrsrsrs
Me parece ser magnolia
Me parece ser mais Eugenia neonitida, pitangatuba, como sugerido pelo Paulo Sergio Avante.
Me parece ser Mangostão Amarelo, Garcinia cochinchinensis, espécie exótica.
Me parece ser Manona mesmo
Me parece ser Marmixa
Me parece ser Maxillaria sp. O gênero é grande e diversificado. Vou tentar achar a espécie. Bonita eim?
Me parece ser Maxixe. Conheço o liso e o com espinhos. Muito utilizado na culinária,
Me parece ser mesmo Posoqueria sp. , este fruto é uma drupa, a consistência parece que vc esta comendo um inga!! tive que comer hihihi
Me parece ser Microgramma squamulosa, conhecida como cipó-cabeludo
Me parece ser Morus sp.
Me parece ser Myrcia palustris!! http://www.ufrgs.br/fitoecologia/florars/index.php?pag=buscar_mini.php
Me parece ser o bastão do imperador
me parece ser o Coleus forskohlii  (ou Plectranthus barbatus), uma Lamiaceae. Não sei qual o nome válido atualmente. É um arbusto de origem africana. Conhecido como boldo de jardim, uma das muitas espécies que levam o nome popular de boldo.
Me parece ser o Passiflora Coriaceae, conhecido como Asa-de-morcego. Não tenho certeza, pois as sementes que plantei de várias espécies, inclusive do Passiflora foetida ainda não germinaram, mas são folhas bem parecidas e este é uma espécie cipó ou trepadeira. Como disse, me parece ser. Nada conclusivo. 
Me parece ser o Pinhão manso Jatropha curcas, Euforbiaceae
me parece ser Olho-de-boi uma especie de cipó NATIVO.
Me parece ser outra palmeira,pois Syagrus Ramanzofiana tem formas arredondadas nas sementes.
Me parece ser pau-pólvora.
me parece ser pinha, mas a arvore é muito alta,
Me parece ser Pouteria ramiflora, um tipo de fruto do veado do cerrado... de uma checada! Abracos
Me parece ser Psidium cattleianum Afzel. ex Sabine
Me parece ser realmente Symphonia globulifera! obrigado
Me parece ser restos florais Hugo, provavelmente a flores estão se fechando em cápsulas...tem mais duas hastes abaixo da que tá com flor que já secaram...
"Me parece ser rosedá  Diogenes Augusto Nome Científico: Lagerstroemia indica
Nomes Populares: Resedá, Árvore-de-júpiter, Extremosa, Flor-de-merenda, Suspiros
Família: Lythraceae
Categoria: Árvores, Árvores Ornamentais
Clima: Continental, Mediterrâneo, Oceânico, Subtropical, Temperado, Tropical
Origem: Ásia, China, Coréia do Norte, Coréia do Sul, Índia
Altura: 3.6 a 4.7 metros, 4.7 a 6.0 metros, 6.0 a 9.0 metros
Luminosidade: Sol Pleno
Ciclo de Vida: Perene"
Me parece ser Segurelha, a foto lá de cima.
Me parece ser Sphagneticola trilobata,a popular Wedellia.
Me parece ser TAIÓBA ! Se for , é comestível !
Me parece ser Thalia sp. (Marantaceae) - Brejos e alagados. Ornamental.
me parece ser trapoeraba. é só um palpite.
Me parece ser trepadeira Sete Léguas/Podranea ricasoliana. 
Me parece ser Tumbérgia!
Me parece ser um buganville, se for, é uma trepadeira e não uma espécie arbustiva.
Me parece ser um Eranthemum sp.
"Me parece ser um espécime do gênero Myrsine pertencente a
Família Primulaceae 
Nome popular:  capororoca. Porém este género é muito biodiverso então não posso te dar certeza de qual espécie que é sem mais detalhes."
Me parece ser um fruto de Plátano!
Me parece ser um hibisco dobrado, não sei o nome científico
me parece ser um Kalanchoe
Me parece ser um manacá de cheiro
Me parece ser um Oncidium Pumilum
Me parece ser um tipo de samambaia que tenho aqui. Nasce por tudo. Até nas paredes. 
Me parece ser uma Agonandra brasiliensis, famoso pau-marfim... de uma olhada... abracos
Me parece ser uma Begoniacea.
me parece ser uma espécie de Clerodendrum. Ac.
Me parece ser uma espécie de pândano usado como cerca-viva defensiva em função do serrilhado afiado nas margens das folhas. Pandanus weitchii - Pandanaceae.
Me parece ser uma espécie de suculentas mais não sei qual.
Me parece ser uma espécies de Hybanthus das Violaceae, porém conheço muito mal essa família exceto o gênero Viola.
Me parece ser uma Fabaceae com os frutos (legumes) recém formados, entretanto não resta mais nenhuma flor e fica dessa maneira mais difícil sua identidade.
Me parece ser uma gramínea.
"Me parece ser uma Impatiens sp., conhecida como ""Maria-sem-vergonha"" ou, ""beijinho"".
Talvez seja da espécie Impatiens walleriana."
Me parece ser uma Krameriaceae .Você têm fotos de algum fruto, Afonso Sant'Ana?
Me parece ser uma Melastomatacea. Agora, para saber o gênero seria interessante postar foto com os ramos e as conexões dos ramos em evidência.
Me parece ser uma mirsynaceae!!!
Me parece ser uma myrtaceae.
Me parece ser uma Oncidium alliance.
Me parece ser uma orquídea , mas não sei a espécie .
me parece ser uma pimenteira
Me parece ser uma Piperaceae,  porém é extremamente difícil dizer qual o epíteto específico.
Me parece ser uma Piptadenia sp. e a outra parece ser a Lonchocarpus mesmo.
Me parece ser uma pitaya comum, tente polinizar a flor e esperar a frutificação para melhor identificação. Dizem que o fruto é riquíssimo em nutrientes
Me parece ser uma planta do gênero Schefflera ( = Didymopanax) das Araliáceas conhecidas popularmente como Mandioqueira, Marupá, Morototó, etc.
Me parece ser uma que chamam de "pepino de árvore"...tenho uma no sítio. ..
Me parece ser uma semente de árvore da familia Fabáceas, talvez uma Tachigali sp. A especie especifica não sei, mas parece com a Tachigali versicolor
Me parece ser uvaia, mas maior do que eu vi ao vivo... Mas isso pode ser por fatores de solo, umidade, etc...
"Me parece ser, mas uma Sub espécie!

Fiz pesquisa mas só aparece em inglês, mão tem nada em português!

Queria saber mais sobre!!"
Me parece Serissa.
Me parece Serralha  já ouvi falar que cura psoríase.
me parece Sesbania
Me parece Sesbania, como já indicado pelo Diogo ... frutos tetra-alados são de S. punicea e frutos tetragonais de S. virgata ... veja se confere com alguma delas.
Me parece Sheflera macrocarpa
Me parece sibipiruna.
me parece Sida carpinifolia
Me parece Sida sp. #Malvaceae - guanxuma, guaxima, vassoura - as espécies na prática são difíceis de serem diferenciadas por quem pouco  conhece como eu, precisando para isso detalhes de folhas, flores e sementes, além de seus respectivos habitats. Uma espécie comum é Sida rhombifolia. 
Me parece sim um Jequitibá, temos alguns exemplares na Estação E. Mata do Cedro e assim como estes da foto, as suas copas são bem características e sempre ultrapassam as demais.
Me parece sim uma montagem mal feita ainda por cima
Me parece simarouba amara nome popular marupá
Me parece simples pinagueira (Eugenia uniflora). Não sei.
me parece Siparuna guianensis
Me parece Smilax sp. Smilacaceae. Essa família foi desmembrada de Liliaceae recentemente pela APG III. Eu pergunto se as hastes saem diretamente do solo e se notou a presença de espinhos. Uma dessas espécies de esmílax é a tal da salsaparrilha (Smilax ornata).
me parece Solanum aculeatissimum
Me parece Solanum americanum.
Me parece Solanum argenteum, confira!
Me parece Solanum bullatum: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=334
me parece Solanum corymbiflorum
me parece Solanum didymum
Me parece Solanum pseudoquina, mas não vou conseguir afirmar a partir dessas imagens.
Me parece Solanum pseudoquina, mas não vou conseguir afirmar a partir dessas imagens.
Me parece Solanum sisymbriifolium, da família Solanaceae
me parece Solanum swartzianum http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=279
Me parece Solanum.
Me parece Solanum.
Me parece Sombreiro (Clitoria fairchildiana).
Me parece Sphagneticola trilobata (antes como  Wedellia paludosa) - Asteraceae.
Me parece Stemodia sp. (Plantaginaceae)
Me parece Stryphnodendron adstringens
me parece Styrax acuminatus Pohl tbm.....
Me parece Styrax camporum Pohl
me parece Swartzia multijuga http://reflora.jbrj.gov.br/reflora/geral/ExibeFiguraFSIUC/ExibeFiguraFSIUC.do?idFigura=3730153
Me parece Swartzia sp. Fabaceae. Pode pesquisar. São comestíveis para a fauna.
Me parece Syagrus romanzoffiana - Arecaceae, o popular jerivá.
Me parece Sygizyum jambos, o jambeiro mais comum, de frutos morenos e perfumados. Flores grandes e ornamentais na cor creme, muito atraentes e melíferas.
Me parece Syzygium aqueum (jambo branco), ocorre com pigmentação rosea...
me parece T. aurea
Me parece T.mutabilis...
Me parece Tabebuia, trifoliada. Tem q ir procurando. Sugira Reflora RJ no Google. É  o herbário virtual do Jardim Botânico. Ka vc tem material pra comparar 😉
Me parece Tabernaemontana  (Peschyera).Apocynaceae.
Me parece Tabernaemontana catharinensis: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=357
Me parece Tachigali.
Me parece Tachigali.
Me parece também Casearia sylvestris: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=39
Me parece também uma Samanea.
me parece tambem,,,
Me parece tapixi gui (Croton floribundus) Euphorbiaceae. Pioneira.
Me parece Tarenaya hassleriana.
Me parece Tarumã. Genero vitex.
Me parece tbm Aegiphila integrifolia.
me parece tbm Citharexylum solanaceum: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=300
Me parece tbm Ocotea diospyrifolia (esse ramo inclusive é muito parecido com uma exsicata minha dessa espécie).
Me parece tbm um Erythroxylum.
Me parece Teca - Tectona grandis
Me parece Tecoma stans mesmo.
Me parece ter duas espécies ai ,um Pteris e  um Thelypteris dentata,ambas são samambaias.
Me parece ter uma etiqueta de coleta, Tapirira guianensis. É uma Anacardiaceae, bastante comum em formações florestais brasileiras. Uma bela árvore.
Me parece Thevetia ahouai (Apocynaceae).
"Me parece Thevetia peruviana
Nome popular: chapéu de napoleão"
Me parece Tibouchina também...
Me parece Tipuana.
Me parece Tocoyena formosa
Me parece tomate japonês
Me parece tratar de um Senecio e pesquisei diversas formas mais e por outras vezes menos semelhantes. Senecio é gênero de Asteraceae imenso com mais de 1.200 espécies principalmente sul africanas e também de regiões semi-áridas do mundo. Como o Brasil é pobre nesse gênero, as plantas acabam ficando nas mãos apenas de colecionadores de plantas exóticas curiosas. Pesquisei aproximadamente umas 100 espécies de forma visual e nenhuma se encaixou com essa planta, apenas se aproximou. Mas também pode não ser senécio, ainda tem essa.
me parece tratar-se da sinningia gutata, gesneriaceae
Me parece Trema Micrantha
Me parece Trema micrantha
Me parece Trema micrantha (L.) Blume
Me parece Triális  (Galphimia brasiliensis) Malpighiaceae - ornamental. Compare por favor com essa imagem da Internet. 
Me parece Trichilia elegans: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=77
me parece tridax procumbens
Me parece Trifolium sp.
Me parece Triplaris americana (pau formiga, novateiro, pajeú, etc)
Me parece Triumphetta
me parece Trixis praestans
Me parece trombeta ,
Me parece Tucum
Me parece um  Zygopetalum sp. recém polinizado.
Me parece um ''filhote'' de Cycas, algum pedaço remanescente da planta deve estar no solo.
Me parece um "jalapeño" é muito ardida, estive lá recentemente e me encantei como "aji" que é mais suave e muito saborosa.
Me parece um "Myrocarpus frondosus"
Me parece um abacateiro.
Me parece um abacateiro.
Me parece um Aleurites sp.
me parece um angelim (Andira sp.), vc tem foto da planta toda ou só deste pedaço? Seria interessante ver as folhas... vc vai tentanr enraizar?
Me parece um Angico do Cerrado ou Angico Branco. Qual o porte do exemplar?
Me parece um araça vermelho. 
Me parece um Austroeupatorium.
Me parece um botào de Pseudobombax (Malvaceae).
Me parece um camboatá (Cupania cf vernalis). Sapindaceae.
Me parece um Catassetum atratum.
Me parece um Cedro: http://florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=186
me parece um cedro.....Cedrela fissilis L. (família Meliaceae)
me parece um Centrolobium mesmo ...
me parece um Cestrum ... tlz Cestrum intermedium Sendtn.: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=71 ... normalmente Cestrum tem lenticelas na casca e tbm tem um cheiro forte característico de solanáceas ... verifique isso quando for a campo ... se quiser passar aqui na editora com as excicatas tlz eu possa te ajudar melhor ... abraço!
Me parece um Cestrum.
Me parece um Cestrum. Sabe informar se as folhas tem um cheiro forte, desagradável ?
me parece um Cissus
Me parece um Combretum
Me parece um Coração de negro
Me parece um Cordyline . Pode ser o nosso cordiline (capim d'anta) Cordyline spectabilis ( = Cordyline sellowiana) nativo das matas semidecíduas do sudeste. É comum ao longo de certas rodovias como a Rodovia Castelo Branco e Rodovia Anhanguera. Parece ser o único Cordyline da América do Sul. Asparagaceae.
Me parece um Cotoneaster lacteus, Familia Rosaceae.
me parece um Croton
me parece um Croton
Me parece um Cryptophoranthus sp.
Me parece um Cyclopogon, mas pra identificar a espécie teria que ter a flor, mas as folhas se parecem com o C. calophyllus.
Me parece um Cyrtopodium, orquidea.
Me parece um Dendrobium kingianum
Me parece um Dendrobium SP.
Me parece um Eremanthus. Mas difícil dizer por essa foto.
me parece um Erythroxylon
Me parece um Erythroxylum sp, Família Erythroxylaceae, Nome popular Cocão.
Me parece um Eucharis grandiflora, Líro-do-amazonas
Me parece um exemplar de Chorisia speciosa (agora Ceiba speciosa) com os característicos acúleos, por vezes bem grandes e perigosos, uma planta que sabe de fato se defender! Eu notei ao longo das minhas observações durante muitos anos, não propositais, apenas casuais, que a quantidade de espinhos pode variar de indivíduo para indivíduo e mesmo com a idade da planta. Esse tronco verdolengo é normal  e só com os anos fica mais cinza.
Me parece um exemplar de Tabernaemonatana sp. família Apocinaceae
Me parece um exemplar do gênero de rosáceas chamado Potentilla. As  folhas das potentilhas de fato lembram fragária. Pesquisa esse gênero por favor. Foto da Pontentilla atrosanguinea : 
Me parece um Ficus auriculata
Me parece um Ficus sp
Me parece um Ficus sp, Família Moraceae, nome popular Figueira.
Me parece um Ficus sp.
Me parece um fruto de Cedrela fissilis (cedro)!
Me parece um fruto de Cumaru!!! Ele é perfumado?
Me parece um Grandiphyllum hians
Me parece um guapuruvu (Schizolobium parahyba). Fabaceae. Regeneração natural ou cultivado?
Me parece um Handroanthus SP, Ipê.
Me parece um hibisco.
Me Parece um Hibiscus sp
Me parece um híbrido de Dendrobium nobile.
Me parece um híbrido, e de híbrido pouco entendo.
Me parece um homo sapiens
Me parece um indivíduo jovem (tem folhas lobadas) de Artocarpus heterophyllus (Moraceae). Jaqueira.
me parece um Jacaranda (Bignoniaceae) ...
Me parece um Lepidium ...
Me parece um Ligustrum lucidum
Me parece um Ligustrum lucidum
Me parece um Ligustrum sp.
me parece um limao como essa variedade que se come na Europa 
Me parece um Lingustrum
me parece um Lonchocarpus algo algo próximo (teria que ver fotos melhores dos folíolos...).
me parece um Machaerium ...
Me parece um Machaerium ... mas sem material fértil essas leguminosas são complicadas!
Me parece um Machaerium ... onde foi fotografada?
Me parece um Machaerium, mais precisamente Macherium villosum dá uma conferida
Me parece um noni
Me parece um Oncidium. Tem muitas espécies sendo talvez o mais popular Oncidium flexuosum, a popular "chuva-de-Ouro". Vamos aguardar as flores. Me parece que está plantado em substrato adequado de coxim de coco, isso? 
Me parece um Ophioglossum sp. (Ophioglossaceae), não arrisco a chutar a espécie.
Me parece um parente da mamona, como era a planta??
Me parece um pau-formiga, Triplaris americana, bem mal formado (muito ramificado) e em senescência (morrendo). Tente coletar um ramo com folhas para confirmar se é mesmo a espécie. Um abraço.
Me parece um pé de ácer-vermelho (Acer palmatum). Na língua inglesa como ''maple'' uma das espécies produz um xarope que os americanos amam comer no frio com waffles. Pode ser real, muitas cenas de filmes são escolhidas a dedos pelos cineastas. Fiquei um dia desses besta de ver que todas aquelas casinhas lindas dos Hobbits existem de verdade, é um bairro de casinhas de uma cidade da Nova Zelândia.
Me parece um pé de café.
Me parece um pé de Eugenia brasiliensis - Myrtaceae (grumixama).
"Me parece um pé de gambá, tem até uma fruta lá no galho. 
Kkk"
Me parece um pé de pimenta.
Me parece um Pitaya
me parece um Pithecellobium
Me parece um Pittosporum...
Me parece um Platipodium elegans. Jacarandá canzileiro
"Me parece um pouco com a minha orquídea chocolate não sei se é, mas vai dar flor já já.
Manda uma foto da flor qdo sair. Amo orquídeas."
Me parece um Protium, investigue espécies desse gênero.
Me parece um Prunus
Me parece um Prunus campanulata ou serrulata
Me parece um Pseuderanthemum variabile (Acanthaceae), já vi várias fotos dela assim, nascendo espontanemente em vasos
Me parece um Pseudobombax tomentosum
Me parece um Psidium myrtoides O. Berg! Vamos esperar a resposta dos outros pesquisadores....
Me parece um Psidium sp, araça
Me parece um quebra-pedroa (filanto).
Me parece um ramo jovem de Laplacea fruticosa: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=1
Me parece um robusto pau-mulato.
me parece um Sapindus saponaria - sabão-de-soldado- Sapindaceae
Me parece um sapotizeiro, mas não tenho certeza.
Me parece um Solanoum sp. latifoliado. Vou tentar chegar na espécie.
Me parece um Solanum betaceum
Me parece um Symplocos
me parece um Timbó (Ateleia glazioviana)
Me parece um tipo de basílico... Mas esperemos os mestres dos magos... Rsrs
me parece um tipo de cravo, do gênero Dianthus ou algo próximo.
Me parece um tipo de inga
Me parece um tipo de pau-terra (Qualea sp).
Me parece um tipo de salvia
me parece um tipo de Salvia..
me parece um tipo de sedum
Me parece um tipo de Sedum (estou entre o Adolphi e o Japônico). [Manja suculentas Gerdaff Lóra???]
Me parece um tomateiro
Me parece um Tomilho.
Me parece um velho pé de espirradeira (citado primeiro por Celeste Matos). De fato é popular.
me parece um Vitex
Me parece um Vitex, pode ser a Vitex megamotamica, mas há outras espécies no estado. Planta bonita! Coloque em um post separado, vai ser mais fácil de identificar.
Me parece um Zephyranthes sp, Família Amaryllidaceae
Me parece uma   Bomarea edulis Rodrigo Penati
Me parece uma  Annonaceae.
Me parece uma  Cassia seyal (cassia de tronco vermelho)
Me parece uma  espécie de Cestrum (Solanaceae). Eu creio ser Cestrum corymbosum, a coerana-amarela nativa.
Me parece uma (Duranta repens 'Alba) conhecida popularmente como Duranta-branca.
Me parece uma #Annonaceae, tem mais fotos?
me parece uma acacia
Me parece uma aechmea distichantha...😉
me parece uma Aechmea!
Me parece uma Aegiphila
Me parece uma Aegiphila selowiana. É uma arvoreta de galhos frágeis, folhas grandes. Lamiaceae (nas publicações mais antigas vamos encontra-la em Verbenaceae). Há outras como uma  mais do interior, folhas ásperas, A. klotzkiana.
Me parece uma Alstroemeria, flor de corte muito comum.
Me parece uma Amaranthaceae
Me parece uma amoreira.
Me parece uma Anemia phyllitidis
Me parece uma Annonaceae
Me parece uma Annonaceae!
Me parece uma apocinácea. Nem todas as apocináceas contém látex.
me parece uma Araliaceae
Me parece uma Araucaria araucana do Chile, ou Araucaria bidwillii da Austrália, não tenho certeza ...
Me parece uma Arrabidaea (Bignoniaceae).
Me parece uma Asteraceae do gênero Trixis, porém não consegui ir além disso. Vamos aguardar respostas.
Me parece uma Asteraceae, mas não posso confirmar pois não consigo distinguir se é uma  inflorescência ou flor...... Se for Asteraceae pode ser do genero Pluchea...... Mas não tenho certeza......Posso estar falando merda !!!! kkkkkk
me parece uma asteraceae, Taraxacum sp. tô errado?
Me parece uma Asteraceae, tipo Vernonanthura ou Piptocarpha, mas a partir dessas imagens não consigo um palpite melhor.
me parece uma azaleia...gênero  Rhododendron !
Me parece uma barba-de-moisés (Soleirolia soleirolii)
me parece uma Bauhinia-scandens que vi na Fazenda Cintra.
Me parece uma Bifrenaria aureofulva.
Me parece uma Bignoniaceae do gênero Neojobertia. Assim que tiver mais tempo vou tentar as espécies. Bignoniáceas é jogo duro de identificar quando é cipó!!
Me parece uma Bignoniaceae!!!!!
Me parece uma Bignoniaceae.... Sabe se é trepadeira ??? Onde foi coletada..... Se tem latex, cheiro, ou outra característica !!!
Me parece uma bromélia do gênero Cryptanthus
Me parece uma bromeliácea do gênero Bilbergia, mas estaria enterrada demais no substrato, deveria estar plantada em substrato para orquídeas porque são plantas epífitas.
Me parece uma Bromeliaceae, uma Bromelia antiacantha. São 58 tipos divididas em 3 grupos pelo que pesquisei,mas esta esta parecida com Antiacantha.
Me parece uma Brugmansia
Me parece uma Brugmansia sp., mas não posso afirmar nada. Alguém mais sabido deve elucidar (:
Me parece uma Cactacea, do gênero Pereskia, mas e bom ver mais alguem para confirmar.
Me parece uma Camelia japonica.
Me parece uma Campomanesia ou outra Myrtaceae
Me parece uma Canafístula - Peltophorum dubium.
Me parece uma canela, Ocotea sp
Me parece uma canela, por conta dessa "coroinha". Eu começaria a procurar pela família Lauraceae.
Me parece uma carnaúba sofrendo com o frio e a altitude. Vamos aguardar mais opniões:)
Me parece uma Casearia sp, ou até mesmo a Casearia decandra.
Me parece uma Casearia sylvestris, Família:  Salicaceae, popular Chá-de-bugre.
Me parece uma cassia fistula conhecida popularmente como cássia imperial.
ME PARECE UMA CATLEIA
Me parece uma Catleya, pode ser um híbrido de Cattleya aurantiaca x Laelia cinnabarina, vamos esperar mais comentários.
Me parece uma Cedrella sp.
Me parece uma Chromolaena - Asteraceae. Veja Chromolaena maximiliani.
Me parece uma Coelogyne flaccida
Me parece uma Comelinácea do gênero Tradescantia ou Callisia...
Me parece uma Cordia (Boraginaceae), pode até mesmo ser uma Cordia trichotoma. Arreparem bem na base da planta a ramificação e posição de uma das folhas, lembrando muito a disposição típica do gênero.  Onde estão localizadas as plantas?
Me parece uma corticeira...vamos checar...
Me parece uma Crassulaceae, talvez um Kalanchoe sp.
Me parece uma Crumenaria sp. (Rhamnaceae). Sempre vejo plantas do gênero em áreas que acabaram de queimar.
Me parece uma Cucurbitaceae.  Passiflora não produz penca de frutos.
Me parece uma Cupania
Me parece uma Cupania vernalis.
Me parece uma cyca eu tenho cyca nunca quebrou muro e nem calçada
me parece uma Cycas sp.
Me parece uma Danaea
Me parece uma Dichorisandra thyrsiflora
Me parece uma Dyckia sp, família Bromeliaceae
me parece uma Ebenaceae - talvez um Diospyros
Me parece uma Ericaceae!
Me parece uma Erythrina sp. Corticeira, Fabaceae.
me parece uma Eschweilera.
Me parece uma espécie de Abutilon
Me parece uma espécie de Catasetum
me parece uma espécie de Cordia
Me parece uma espécie de Epiphyllum, cactácea tb, mas não é flor-de-maio.
me parece uma especie de mandevilla... mas nao sei
Me parece uma espécie de maranta ,
Me parece uma espécie de Phyllanthus
me parece uma espécie de Schinus
Me parece uma Fabaceae (Aroeira é Anacardiaceae).
Me parece uma figueira (Ficus sp.).
Me parece uma figueira dessas muitas nativas (Ficus sp. #Moraceae) porém os registros fotográficos são poucos infelizmente. Seria bom ver o ''ponteiro'' dos ramos pra confirmar as estipulas (se for Ficus sp.) e a filotaxia, ou seja, de que maneira as folhas estão dispostas nos ramos.
Me parece uma flor de hibisco.
Me parece uma flor do gênero Passiflora.
Me parece uma fruta cítrica, não sei dizer qual...
"Me parece uma fruta nativa que também tem em Santa Catarina: Campomanesia guazumifolia
Ou popularmente conhecida como sete capotes"
"Me parece uma Garcinia sp. (Clusiaceae)
Nome comum: bacupari"
Me parece uma Gomphrena
Me parece uma Graptopetalum paraguayense, dá uma olhada :)
Me parece uma graviola.
me parece uma Guabiroba (Campomanesia).
Me parece uma Guarea macrophylla
me parece uma Gustavia augusta com a flor passada, de uma olhada
Me parece uma ipomeia.
Me parece uma Ipomoea sp. frutescente (arbustiva) como I. angustifolia e I. fistulosa. Não estou achando a espécie.
Me parece uma iris azul variegada(Neumarica caerulea)
me parece uma Iris.
me parece uma iuca-elefante.
Me parece uma lagarta!
Me parece uma Lamiaceae.
Me parece uma Laranja de macaco, Pouteria acutifolia.
Me parece uma Lauracea, Canela.
me parece uma Lauraceae
Me parece uma Lauraceae ... mas só me parece mesmo ... ou até uma Asteraceae.
Me parece uma Lauraceae, Nectranda sp, ou Ocotea sp. Canela.
me parece uma Lecythidaceae
Me parece uma Lecythis pisonis (Sapucaia)
Me parece uma Lobelia sp., não conheço a espécie
ME PARECE UMA MAÇA OU UMA GUAXUMA .
Me parece uma maçã-de-elefante, Dillenia indica família das dilleniáceas
Me parece uma Mandevilla sp.
Me parece uma Melastomataceae do gênero Miconia
Me parece uma Mikania!
me parece uma Mimosa... teria que olhar qual na FFESP vol. 8 (disponível online)... precisa ver os tricomas (pelos) para seguir a chave, saber se a planta é armada (com espinhos) ou não...
me parece uma muda de justicia ou jacobina (Megaskepasma erythrochlamys)
Me parece uma mudinha de jamelão
Me parece uma Myrceugeunia. Verifique Myrceugenia glaucescens.
Me parece uma Myrciaria.... Marcelo Da Costa Souza, o que achas?
Me parece uma Myrsine coriacea, Família:  Primulaceae, popular Capororoca.
me parece uma Myrsine guianensis
me parece uma Myrtaceae
Me parece uma Myrtaceae, mais não saberia dizer. Sem as folhas está difícil.
Me parece uma Nespereira (Eriobotrya japonica)
me parece uma nespereira/ameixa-amarela, Eriobotrya japonica
Me parece uma oliveira
Me parece uma Onagraceae, cf. Ludwigia
me parece uma Orchidaceae.
Me parece uma Orchidaceae. Mathias Engels pode ajudar?
Me parece uma orquidea rodriguezia, nativa brasileira,tipica do sul e sudeste.Mas pode ser uma oncidium também.É esperar abrir a flor mesmo.
Me parece uma orquídea terrestre.
Me parece uma paineira, tente uma pesquisa melhor sobre esta espécie. Boa sorte.
Me parece uma Passiflora
me parece uma Pavonia
Me parece uma pequena fênix, talvez Phoenix roebelenii (tamareira-anã).Mas também que pode ser, mas estou incerto, de ser Lytocaryum weddellianum, a palmeirinha-de-petrópolis por estar em sombra densa.
Me parece uma Pereskia sp. Tem espinhos no caule? A folha nasce avermelhada e vai esverdeado ?  Parece as que vi próximo a Guaraqueçaba.
Me parece uma Pereskia, Cactaceae. Talvez P. grandiflora
Me parece uma Petiveria tetrandra (Guiné) morrendo de sede.
Me parece uma Piperaceae (Peperomia sp), mas ao mesmo tempo Coccocypselum sp (Rubiaceae). Acho que fico com essa última planta.
Me parece uma planta das Polygalaceae.
me parece uma planta do gênero Guettarda, talvez Guettarda uruguensis.
Me parece uma planta do Gênero Senecio da família Asteraceae, mas não tenho certeza, precisa-se de muito mais informações para se determinar a espécie de uma planta.
Me parece uma Pleurothallis sonderana.
Me parece uma Portulaca sp.! São bem fáceis de propagar e bem bonitas. Procure por "onze-horas"  e veja se acha semelhante.
me parece uma Psychotria
Me parece uma Rubiaceae, talvez...deixa eu pensar mais um pouco.
Me parece uma Rubiaceae.
me parece uma rúcula
Me parece uma Ruellia (Acanthaceae)
Me parece uma Ruellia sim, mas não é R. squarrosa. Foi coletada onde?
Me parece uma samambaia.
Me parece uma samanea
Me parece uma Sanchezia.
Me parece uma sapucaia. Elas caem no chão sim, mas depois de certo tempo, depois de um ano. E pode machucar uma cocada ou sapucaiada na cabeça!
Me parece uma Schefflera actinophylla
Me parece uma Schefflera! Leonardo Jales Leitão
me parece uma Sebastiania
"Me parece uma Sebastiania commersoniana, Família:  
Euphorbiaceae, Branquilho."
me parece uma Selaginella.
Me parece uma Senna mas não a candelabro. Rapaz é tanto nome que não vem na cabeça, vou aguardar.
Me parece uma Senna sp
Me parece uma Serjania (Família Sapindaceae)
"Me parece uma Sibipiruna msm ,, tenho uma aqui ,, talvez essa publicação anterior ajude ..abraço e boa sorte na busca

https://www.facebook.com/groups/identificacaobotanica/permalink/910673665668885/"
Me parece uma Sibipiruna.
Me parece uma sibipirúna.....
me parece uma Sida sp.
me parece uma SOlanacea
Me parece uma Solanaceae, talvez Cestrum
Me parece uma Solanaceae,da mesma familia botanica do Jiló,Jurubeba dentre outros.
Me parece uma Sophronitis sp
me parece uma sp de Clerodendron
Me parece uma Swartzia
Me parece uma Tabernaemontana sp, leiteiro-dois-irmãos, Jasmim-cata-vento, Família Apocynaceae.
Me parece uma Tarenaya sp, planta-aranha, Família  Capparaceae
Me parece uma Terminalia.
Me parece uma Tipuana tipu
Me parece uma Trema micrantha (grandiúva)
Me parece uma Trema micrantha,  Família:  Cannabaceae, populamrente conhecido como Pau-pólvora.
Me parece uma Trema micrantha.
Me parece uma trepadeira, ervas de passarinho são hemi epífitas.
Me parece uma trepadeira!!
me parece uma variedade de Capsicum annuum
Me parece uma Wisteria floribunda, ou popularmente conhecida como glicínia. Essa planta é extremamente ornamental e muito cobiçada pelos paisagistas.
Me parece uma zingiberaceae, da família do gengibre, cúrcuma. Chegou a ver a flor dela?
Me parece uma Zinnia. A planta está estiolada porque é de pleno sol e só na plenitude solar floresce.
Me parece un hibrido de  Graptopetalum paraguayense x     Echeveria sp.)
Me parece Urera baccifera - Urticaceae
Me parece Urera sp.
Me parece urtiga branca , uso medicinal para animia .
me parece urucum (Bixa orellana)... seria bom foto das folhas
Me parece Uruvalheira (Platypodium elegans-Fabaceae)
Me parece Uvaia (Eugenia lutescens), alguns chamam de urvalha...
Me parece uym Bidens.
Me parece V. ensiformis var. bicolor ou V. psittacina. Não sei distinguir uma da outra.
Me parece Vedélia – Sphagneticola trilobata
Me parece Vellozia variabilis.
me parece Verbascum
Me parece Vernonanthura discolor  cf
Me parece Vernonanthura petiolaris: http://www.florestaombrofilamista.com.br/sidol/?menu=species&menu=home&page=details&id=45
me parece Vernonia mesmo
Me parece Vernonia polysphaera
Me parece Vernonia polysphaera
me parece Vernonia sp.
Me parece Vernonia.
Me parece Vochysia sim. Provavelmente V. tucanorum
Me parece xylopia sericea
me parece Xylosma pseudosalzmanii
Me parece Zamioculcas zamiifolia - Araceae
Me parece Zeyheria tuberculosa
me parece, Jacaranda puberulla (carobinha) as folhas são opostas??
me parece, numa visualizada rápida, uma Casearia
me parece, ok....
Me parece, Plumbago capensis (flor branca).
me parece, schefflera vinosa
Me parecem 2 suculentas. A primeira conhecida como "dinheirinho".
Me parecem de Ilex paraguariensis
me parecem diferentes de acácias
me parecem duas flores de flamboyant (Delonix regia) uma da variedade vermelha e outra da amarela
Me parecem felizes. Em time que tá ganhando a gente não mexe. Com o tempo elas formam lindas cascatas de brotos, ou se pegam pra subir produzem grande efeito. 
Me parecem flores de flox (Phlox drumondii - Polemoniaceae). Curioso, essa planta é um tanto rara em nossos jardins pra ter esse nome de biscatinha.
Me parecem frutos de Terminalia (Combretaceae). Não sei se é possível chegar em espécie só pelos frutos. Algumas espécies são conhecidas aqui em Goiás de 'capitão' e 'maria-preta'
Me parecem mudas de jerivá  (Syagrus romanzoffiana).
Me pareceu a Cordia myxa, que já ouvi chamarem de Baba-de-boi ou Louro.
Me pareceu a fruta diferente da pesquisa que fiz
me pareceu a Mussaenda erythrophylla, como o Manoel citou, mas não tenho certeza :/
Me pareceu a Pixirica - Leandra australis, família Melastomataceae
Me pareceu a S. paniculatum, mas boto fé que seja a S. mauritianum tbm.
Me pareceu A. campestris 😉
me pareceu alguma Dilleniaceae devido à margem serreada
Me pareceu Annona coriacea
Me pareceu as folhas compostas heim.
Me pareceu Bixa orellana, o popular urucum.
Me pareceu cabeludinha ou uvaia
Me pareceu cyrtopodium. orquidaceae
me pareceu essa...Hippobroma longiflora (Jasmim-da-Itália)
Me pareceu Eugenia patrisii, embora tenha achado as folhas um pouco diferentes. Já vi no Cuieiras e no Jau.
Me pareceu Evodianthus funifer.
me pareceu Guettarda viburnoides - Rubiaceae
Me pareceu ipê, mas fiquei na dúvida, ao lado da mesma tem uma igual já florando, iguais às flores de ipê, nasceram em pedregulhos por isso atingiram baixa altura.
Me pareceu mais próximo da Passiflora elegans... não?
Me pareceu Melia azedarach (Meliaceae). Aqui no sul é conhecido como cinamomo...
me pareceu melissa ou erva-cidreira.
Me pareceu Mimosa sp.
Me pareceu muito grosso o caule para ser Ptecolobium. Parece mais um Pau-ferro meio "tortum".
Me pareceu Norantea guianensis
Me pareceu que a folha era simples mas colocando os óculos já não tenho certeza...rs.
Me pareceu que as folhas são diferentes
Me pareceu que não é Psidium
Me pareceu rosas de fato pois não tem o picotado das bordas das pétalas típicas dos cravos e cravinas, mas vendo as hastes são cravos e aí que a coisa pega pois são muitos os cultivares dessa espécie que vem sendo cultivada por séculos através da espécie natural Dietes caryophyllus Linn. #Caryophyllaceae (tão antigo que Carolus Linnaeus o batizou). Pra gente saber exatamente o nome dessa variedade (mais precisamente um cultivar) teríamos que ter acesso aos registros dos hibridadores coisa que nem é sempre possível.
Me pareceu Sapindaceae...
Me pareceu Senna macranthera. Mas pode ser algum Ingá tbm...
Me pareceu ser algum tipo de líquen, mas não sei dentificá-lo.
me pareceu ser esta mesma, obrigado
Me pareceu ser esta mesmo a planta comum em estradas do litoral. É raro eu ver Asteraceae arbustivas.
Me pareceu ser Ocna serrulata.
Me pareceu um Jacaranda sp., dentre os nativos, se os foliolos forem inteiros J. micrantha, se forem recortados J. puberula...
me pareceu uma acusação meio acida '-'
me pareceu uma chrysobalanaceae
me pareceu uma figueira jovem.
Me pareceu uma folha de Croton ou outra Euphorbiaceae.
me pareceu uma Grevillea banskii... http://www.jardineiro.net/br/banco/grevillea_banksii.php
me pareceu uma Mandevilla, mas nao tenho certeza
me pareceu uma mini couve tbm, perguntei o nome pro funcionário da banca, mas ele só falava tcheco.
"me pareceu uma orquídea terrestre
busquei esse termo e acabei encontrando utricularia sp.
se chegar mais perto aviso"
Me pareceu uma Rubiaceae. dê uma olhada em Coutarea hexandra (Jacq.) K. Schum.
Me pareceu urtiga miúda, nome científico não sei.
Me pareci Véu de noiva , Rodriguezia venusta
Me parecia Composta a folha !
Me pareciam hastes com frutos velhos
me parerece Inga vera
Me paresce Arnica!
me parese a una fabaceae como andira inermis
me parese sapotaceae si tiene latex blanco pegajoso
Me passa a receita ??
Me passa a receita!!!
me passa o link..
Me passa o vulgar mesmo q eu tento p vc
Me passa seu contato por msg...se eu conseguir uma mudinha nessa tonalidade eu te envio...
Me passa seu email inbox que eu te mando o livro.
me passa seu endereço in box
Me passa seu endereço in box que semana q vem te mando 😉
Me passa sua receita,vou tentar. Amo bolinho !
Me passa teu endereço que assim que colher o meu primeiro fruto eu te mando ok.
me passa um ar de Dalechampia sp. mas é só o ar, esperemos o povo que sabe!
Me passaram como metiolate
Me passaram ser este Não sei o nome científico, mas tudo indica ser um Pacapiába conforme diz esse link http://www.colecionandofrutas.org/novaespecie.htm
Me passe inbox para onde, ok?
Me passe seu endereço para o envelope.
Me pegou meu amigo..é uma mudinha.. não tenho palpite...
Me pegou. .. acho que nascente.  Água cristalina e gelada. Mas tem várias cachoeiras,  de nascente que correm para os paredões ou vão para os fossos, canalizando na Salto Angel
me pegou....vou fazer uma foto dos restos mortais ainda tem uma  ou outra folhinha viva...vai que é esta aí me lembrou pq é meio cabeludinha... folhinhas claras
me perco no meio desse monte de foto de planta rs
Me perdi na mata tava com fome rsrs
Me perdoa amigo. Não que esteja desfazendo seu comentário. É que fiquei muito curioso em saber se trata-se de Passifloraceae ou Curcubitaceae. Em sendo uma espécie de maracujá, muito me interessa. Abração
Me perdoa Paulo, não costumo empurrar gatos ou lebres aos amigos mesmo porque sou vegetariano. Estou indicando o uso do neen depois de testa-lo durante longo tempo e não às cegas ou porque alguém recomendou. Minhas orquídeas continuam crescendo e se reproduzindo, sinal de que estão em plena atividade fotossintética. Uso direto tem anos (quando necessário) e as plantas estão todas com flores e saudáveis. Produtos da Bayer ou qualquer outra firma são altamente tóxicos porque são compostos químicos, o nim pode escorrer na mão, eu manipulo direto e estou vivo. Tenho mais de 200 vasos de orquídeas. Só evito as raízes. Foi o neen que acabou com a praga eterna de cochonilhas do meu platicério. Outra coisa, a educação é importante em qualquer situação social ou particular.
Me perdoa por favor, é que sou muito zeloso com as aráceas em geral, mas você pode come-las como se come as taiobas se bem cozidas. É o que diz um livro de taiobas e inhames que eu tenho.
ME PERDOA RENATO, EU NÃO FUI CLARO QUANDO FALEI SOBRE UM PSEUDO FRUTO, QUIS APENAS DAR UM EXEMPLO DE FALSA APARÊNCIA SUGERINDO QUE O PERIANTO ENVOLVENDO TOTALMENTE O OVÁRIO, PASSARIA A REPRESENTAR À PRIMEIRA VISTA UM VERDADEIRO FRUTO, POR ISSO USEI ESSA EXPRESSÃO, PSEUDO FRUTO. ESPERO QUE DESSA VEZ EU TENHA SIDO MAIS CLARO, OBRIGADO.
Me perdoa, estou hoje com a cabeça completamente desatenta, tanto que  confundi de relance lobélia com celósia! Deixei de ver também o seu comentário. Obrigado.
Me perdoa, não achei o album completo, eu costumo ver tudo antes de lançar um alerta, mas não encontrei o seu album. Ignore por favor. obrigado.
Me perdoa, não li o artigo, tem hora que prefiro ouvir direto da fonte, no caso você.
Me perdoa, tenho muitas dificuldades com o inglês.
Me perdoe acabei esquecendo.
Me perdoe comentei errado
Me perdoe meu irmão, não é penicilina,   tenho esta planta também aqui,   elas se misturam aqui... Fui conferir... Me perdoe, ok...
me perdoe oswaldo mais a folha é bem diferente
Me perdoe Rodrigo sou apenas uma leiga agricultura urbana sedenta por conhecimento. <3
"Me perdoe, meu amigo. Caso tenha sido isso...
Mas provavelmente o burro aqui que fez alguma caca com botões.
E obrigado pela dedicação."
Me perdoe. Aqui é zona oeste do município do Rio de Janeiro-RJ. Obrigada
Me perdoem algum possível desconforto, pude perceber isso pela ironia nas respostas. A intenção era incentivar o debate.
Me perdoem mas acho que essa espécie seria Impatiens hawkeri de folhas variegadas ou magenta. Ela suporta mais o sol e a seca que a comum. 
Me perdoem o comentario, mas em algusn casos deveria ser colocado se a planta ou o fruto da mesma e comestivel ou nao.
Me perdoem se pareci ser agressivo!
Me perdoem, estou no celular com aquele portugues capenga.
Me perece com Eugênia speciosa!
Me perece Guarea macrophylla
Me perece que o solo está em formação de voçoroca nesse caso o bambu segura muito bem o solo e trás benefícios mesmo sendo espécie exótica, é de se pensar.
Me perguntaram se e conhecida como barba de velho.......É  ???
Me perguntei se era um basidiomiceto pois parece diferente!
Me pergunto como foi que o Felipe experimentou detergente!
Me permita esclarecer, disse que é epífita a samambaia grama.
Me põe atualizado por favor. Eu faço a maior confusão com eles. Tem moneras, protistas, bactérias, fungos, etc. Virus seria um reino? E o reino mineral não conta mais? Tradicionalmente os reinos eram Mineral, Vegetal e Animal... Os fungos eram incluídos nos vegetais até que a ciência evoluiu e deu um tchau pra eles.
Me poupe. Todo mundo usa essa "palavra inexistente" para designar algo engraçado. Tá bom com a pontuação agora? Cada uma que tenho que aturar no facebook... Achou desnecessário? Que peninha, é uma pena eu não estar nem aí para o que você pensa. Até mais ver.
Me prece ser tibouchina clavata .planta nativa e bastante comum no RJ.
ME PREGUNTO, QUIEN LASTIMA LA CORTEZA DE ESA FORMA TAN CRUEL Y QUE NO SIRVE PARA NADA EN LA IDENTIFICACIÓN BOTÁNICA??????
Me preocupa bastante ver a dificuldade de formar e o pouco retorno ... o pessoal deve buscar incluir taxonomistas como co autores nos trabalhos com muita demanda de levantamento ... sem isso se perde o incentivo ...
Me preocupa muito o avanço da agropecuária nestes biomas tão singulares como no caso o cerrado. Aqui onde moro temos uma invasão de reflorestamento de eucalipto em áreas remanescentes de mata atlântica. Começam como uma ilha no meio da mata nativa, depois, quase sem perceber, a ilha é a mata nativa. Acho lamentável, mesmo! Penso que, se possível, quem trabalha nesta área e puder influenciar para preservar, que o faça e sem constrangimento, pois deve haver ética em tudo que fazemos.
Me preocupou um pouco a observação sobre a fitotoxicidade... Ele está nascendo perto de uma amoreira adulta, q neste ano não está indo muito bem... Será q ta fazendo mal pra ela?
Me recordó el fruto de Melia azedarach. . .
Me recuerda "la tiendita del horror" de the moncty pyton. . . :-D
me recuerda a Euphorbia sp.
me recuerda a Laurus nobilis.
me recuerda a Nereum oleander, pero no es!
Me recuerda a Plumbago sp.
Me recuerda el cañaveral del Aeroporto  de Salvador Bahia
Me recuerda el Dendê.  Costa Do Dendê
me recuerda Gynura, pero no es!!
Me recuerda Laurus sp.
Me recuerda Nidularium
Me recuso a comer fofuras, rsrsr :P
Me referi a Abil    (Pouteria torta) e ele não se limita apenas um estado do pais , tbm a Abiu   (Pouteria caimito).
Me referi a flor postada pelo Guilherme rsrsrsrs. Abraços
Me referia a escrita Picanha, corretor automático provavelmente, a Marcília Olandim deve ter escrito Pitanga e o corretor trocou. Não tenho a mínima condição de identificar espécies botânicas, o máximo nome vulgar e olhe lá!
Me referia a foto anterior. Rss
Me referia as fotos que vejo aqui... não querendo causar ...nada... além de saber do que se trata e seus efeitos para as árvores....Valeu pessoal! Existe um estudo , que seja escrito "popular", de alguém que acompanhou durante anos as consequencias para estas árvores pesquisadas? fiquei curiosa... como são escolhidas ? num lugar que se encontra somente uma delas...e é  justamente aquela que o pesquisador tem curiosidade...como ele avalia se vale mais a pena sua curiosidade seu trabalho, ou o risco de feri-la ? Gente na boa, não é pra esquentar a chapa não!! ?!!!! Surgem inevitavelmente estas questões na minha cabeça...quando observo.... <3
Me refiro a essa . Tem 1,80 e 95 cms de diâmetro.
me refiro ao agente da galha e não à planta. A planta é realmente um Erythroxylum.
Me refiro ao epíteto.
Me refiro aos estudos em Sistemática Filogenética na família como um todo, não sei como andam porque não acompanho muito esse grupo... Se por acaso surgir uma proposta de divisão da família em famílias menores vai ser até divertido ver o transtorno haha
Me representa Amaryllidaceae
me responda  que seria da pecuária brasileira sem a brachiaria?!
"me responde aí que as vezes eu copio as coisas e te man do só dessas especies..

pra que vc ta precisando disso meu caro?

Em 4 de setembro de 2013 13:48, Márcio Alves <"
Me responde uma coisa Hugo Arruda Castanho Junior, na mesma árvore tenho outra orquídea.Oq seria isso uma semente ou uma flor  com mutação? 
Me responderam aqui na foto da primeira, é Senecio brasiliensis. Valeu!
Me restaram poucas, posso doar três 😃
me salvou de uma besteira !! Valeu Daniel!
"Me segurando pra não fazer piada e causar a fúria de metade dos eleitores do país hahaha

Bora voltar pra botânica porque senão começa a escorrer sangue xD"
Me senti o a Picanha" ao conhecer esse fantástico casal.Mais uma missão cumprida. Obrigado Jean Kleber Mattos, e Heloisa Helena, pelo carinho e por fazer esse esforço para este encontro. Deus abençõe voces!
Me sentindo mais feliz ainda! Minha gratidão aos irmãos, todos membros deste importante e maravilhoso grupo.
Me sentindo meio babaca em achar que tinha um só !
Me sinto pequeno.Quanto mais ouço, menos sei sobre o planeta onde habito. O mundo é maior que imagino.
Me soou parecido a uma espécies de eucalipto, mas não acredito que seja não..... ???
ME SUENA A QUE ES DE AUSTRALIA...SE VE MUY POCO EL DETALLE DE LA FLOR Y HOJA!
Me sugeriram Passiflora nitida, alguem da uma luz?
Me sugeriram Sebastiania e Croton splendidus
Me sugeriram ser Araceae Gerdaff Lóra mas também nunca vi uma assim
Me tira uma duvida, Ja vi ID de Ipomoea nil, sendo esta de cor bem escura, quase roxa/violeta. Essa é uma spp?
Me tirem uma dúvida a flor da graviola também é igual ?
"Me tirou do sério essa planta, não gostaria de perder. 
Sabe quando a gente conhece mas tá em branco?"
Me too.
Me veio em mente o genro Lamanonia, mas tambem estou sentindo  falta das estipulas. Chegou a ver algum ponto no limbo?
Me vem à cabe
Me vem à mente Ilex sp. Um chute mesmo.  Não tenho quase nenhuma familiaridade com o gênero.  Conheço mais de imagens em guias de identificação.
Me venda algumas Lucas Teixeira Moreira Lima moro em Leme.
Me venderam está planta dizendo que seu nome era SEMPRE VIVA, tenho ela há quase um ano e nunca floriu. E hoje de manhã acordei com este presente.
Me- dá- um-beijo-que-te-digo
Mea culpa, mea culpa,minha máxima culpa! Isso que dá confiar na memória quando se tem 54 anos!!! Rs...
Mechelia champaca???? Ou Magnolia champaca?????
Meço e depois te falo.
Medalha de prata de pedidos de identificação. Só perde pro abricó de macaco que eh ouro.
Medi algumas exsicatas e os frutos tem no máximo 2,5 cm. N é a sp que sugeri :(
Media uns 10 cm e a foto foi feita na zona rural, cerrado rupestre as margens de um ribeirão...
Média... Uns 3 metro
mediana
Medicago spp. são "alfafas" que melhor se adaptam a climas quentes. Lembro de uma espécie que crescia muito bem em Piracicaba, cidade quase tórrida. Os frutos enrolados são bem típicos do gênero.
Medicamento bom vem da terra!
Medicarão mesmo que é desta especie...Obrigada pela dica...
Medicina deve ser exercida por profissionais da área fora de redes sociais. N se deve sugerir nada se n tem experiência na área.
Medicina pura irmão
Medicinal
Medicinal
Medicinal    Veja quantas indicações tem essa planta "canela de velho "
MEDICINAL - Da uma pesquisada em sites serios sobre o assunto vale  a pena conferir
Medicinal ? Não sei não
"Medicinal and poisonous diversity of the flora of
""Cariri Paraibano"", Brazil http://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0378874106006386"
Medicinal e comestivel
Medicinal e comestível. As terminações florais refogadas na manteiga tem um leve sabor a cogumelos. Uma iguaria.
MEDICINAL É POUCO .... ESSA PLANTA É UMA VERDADEIRA MINA DE OURO CONFORME VEJO EM MINHA VIDÊNCIA .... rsrsrsr
Medicinal está perpétua
Medicinal eu não sei...incenso para igreja eu sei.
Medicinal ja fiz muito uso dela . Batida com leite e bem gostosa.
medicinal m
Medicinal não sei, mas liturgicamente nós usamos.
Medicinal para q tipo de tratamento ?
medicinal também, me salvou dia desses, estava com uma infecção intestinal, tomei uma infusão de marupazinho, também é comestível.
medicinal tb...
Medicinal, boa para fazer emplastros. Mas ornamental, tbm, p solos enxarcados.
Medicinal, come-se as flores...faz uma pesquisa ai...estou conhecendo mais sobre essa planta agora também. ;)
Medicinal, como disse o Néstor Fabio: http://www.plantamed.com.br/plantaservas/especies/Tillandsia_usneoides.htm
Medicinal, diversos usos.
Medicinal, preciosa, sensacional.Um dos nomes populares em Goiás é chicletinho, pois imita a textura.
Medicinal, tradicionalmente usada para tratamento de furúnculos, além de ser um agente bioremediador
Medicinal!
Medicinal! Dizem que tem efeito semelhantes a arnica europea.
medicinal!!
Medicinal!!! Isso é veneno puro, listado entre a mais tóxicas plantas conhecidas!!!
medicinal?
Medicinal.
Medicinal.
Medicinal. É analgésico. Dizem que é novalgina
medicinal. https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC2918872/
Medicinal. O extrato de seus botões florais são usados no controle de vitiligo.
Medicinal...
Medicinal...mágica... tudo de bom...
Médico enviou a foto para mim.
Mediilina.
Medilinea
Medindo esse grão de feijão enquanto descrevo mede 17 mm  por 7mm . aprox, possui caldo espesso. só não sei descrever a planta. o que é uma pena. mas acho que não é a fava pelo menos comparando com minhas variedades.
Medinila
Medinila - Medinilla magnifica
Medinilla cumingii, que difere de Medinilla cumingii por esta apresentar brácteas grandes e conspícuas.
Medinilla magnifica
Medinilla magnifica  ??? 
Medinilla magnifica - Melastomataceae do Sudeste Asiatico. Essa planta é epífita.
"Medinilla Magnifica / indoor flowering plants philippines
https://br.pinterest.com/pin/355502964307942570/"
MEDINILLA MAGNIFICA PARIENTE DE LA CUARESMEIRA O TIBOUCHINA,
Medir as palavras também faz parte de uma boa educação.
medo da mulher coité
medo!
Medonho. Parece que tem ele no mundo todo, cogumelos estão entre os mais velhos organismos da terra.
"Medronheiro. 
Faz-se boa aguardente 😂"
medronheiro.Arbustus unedo, eu acho rsrr.
mee!! manda foto ai parceiro!
Meeeeeeuuuuuuuuuuuuuu! olha a confusão ai! Cuidado pra não comer a paina na "Aclepsia" pensando que é frutinho de cambara!
Meeeuuuu Deus! :O
Meerkats Suricata ok! Quando retornar à floricultura verificarei!
Meeu Deus! É sério mesmo! rsrsrs, Tomara que o solo não seja bom.Não, eu moro em SP. Tenho uma casa lá e como a rua tem esse nome quiz ilustra-la com a arvore. Santa ingenuidade a minha. Vou observar agora.
Mega = grande, skepasma = cobertura, erytrhos = vermelho, clamys = manto. Provavelmente devido as grandes bractéas vermelhas recobrindo as flores.
Mega alimento mesmo super completa ... muito nutritiva.... espetacular ...
Mega obrigado.
Mega preciosa...substituida por fibra de côco
megaestróbilo, formado por megasporófilos
Megakepasma erithrochlamys. Justicia vermelha ou capota vermelha.
Megalopyge lanata, muito urticante.
Megaobrigada, escrevi pra eles pedindo sugestoes pra ver o que eles falam. Agradeço a sugestão e a indicação
Megaskeparma erythrochlamis Lindau
Megaskepasma erythrochamys (#Acanthaceae )
Megaskepasma Erythrochlamas (Acanthaceae).
Megaskepasma erythrochlamys
Megaskepasma erythrochlamys
Megaskepasma erythrochlamys
Megaskepasma erythrochlamys
"Megaskepasma erythrochlamys
Nome popular: Justicia vermelha"
Megaskepasma erythrochlamys 
Megaskepasma erythrochlamys - Acanthaceae
Megaskepasma erythrochlamys - Acanthaceae - Venezuela (capota-vermelha).
Megaskepasma erythrochlamys (Acanthaceae)
Megaskepasma erythrochlamys (Capota-vermelha
Megaskepasma erythrochlamys (foto Internet) 
Megaskepasma erythrochlamys Lindau (Acanthaceae)
Megaskepasma erythrochlamys Lindau (Acanthaceae)
Megaskepasma erythrochlamys Lindau.
Megaskepasma erythrochlamys Nomes Populares: Justicia-vermelha, Capota-vermelha, Camarão-vermelho
Megaskepasma erythrochlamys, nativa da Venezuela. Tenho produção dela, caso alguém tenha interesse. Abrçs https://www.facebook.com/viveirocaete
Megaskepasma erythrochlamys?
Megaskepasma erythrochlamys.
Megaskepasma erythrochlamys.
Megaskepasma erythrochlamys.
megaskepasma erythrochlamys.
Megaskepasma erythroclamys (Acanthaceae)
Megaskepasma erythroclamys, Acanthaceae exótica
megaskepasma-erythrochlamys
Megaskepasma.
Megaskepasma.
Megaskepasma.
Megaskeplasma.
"Mehiel Rosa
Agradeço a gentileza
Estou com duas mudas pequenas...prontas para irem para uma parreira . ganhei de um amigo...em uns 10 dias as planto no solo. Muito obrigado pela gentileza 🙏"
Mehiel Rosa  Isso não sei, mas tem bastante na beira-mar.
Mehiel Rosa  Obrigado!
Mehiel, ok. :)
Mehiel, você falou pra chamar in box, eu chamei desde ontem e você ainda não respondeu.
mehrou
Mei celular fica corrigindo e muda nome... portanto M a s t r u z....uma delícia como erva .... a planta inteira num litro de cachaça e usar contra contusões etc....
Mei Ying Chung
"Mei Ying Chung
Fabíola Donadello"
Meia sombra
Meia sombra
Meia sombra é melhor para essa folhagem.
Meia sombra pode ser. Como planta plena de sol (heliófita) não se desenvolve bem na sombra.
Meia sombra, o amarelamento da folha poder falta de nitrogênio no solo e falta de sol para fotossíntese.
Meio a meio se for álcool 92°. Se for o 45° é tão ruizinho que pode aplicar como ele vem no pote.
Meio absurdo, não conhcer uma das árvores mais comuns e tipicas da cultura e colinaria brasileira... Um simbolo nacional!!! Afff é pouco!!!
Meio atrasado, mas... procure nas imagens do Google por Mirabilis jalapa e acrescente "raiz". Não tenho certeza, é chute.
Meio brincando, meio a sério. Como referência, num País continental, nome popular é como a inveja: é uma m.!...
Meio cedo para dizer mas se tivesse que dar um chutão apostaria em Asparagus setaceus.
meio cerrado meio mata atlantica
Meio de cultura é ideal para cultivação de sementes de orquídeas.
Meio de primavera no seu caso.
meio desajeitada mas o pessoal esta de férias  e vc sabe da minha total ignorância em botânica hahaha preciso das coisas muito bem explicadinhas hahaha  Feliz 2017
Meio desbotadinha mas acho que você tem razão Walmir Santos.
Meio difícil chegar na espécie assim, só com a exicata, tem nem flor?
meio difícil de ver pela foto, mas talvez seja uma Trichilia, acho que a pallida...
Meio difícil encontrar informações sobre essa planta, não achei nada no lorenzi
Meio difícil, mas aí vai um chute: uma Cordia (Boraginaceae)
Meio embaçada mas ajudou. Ficou claro que não é Dicksonia selowiana ou outra Dicsonia, acho que não temos mais que uma, o resto está no Peru, América Central, etc.
meio esbranquiçada a casca
Meio estranho esse lance de epitetos diferentes né, mas acontece pelo jeito
Meio fraca, a foto. Mas parece Inga sp
meio longe, talvez Alpinia purpurata...
Meio louco se parar pra pensar, mas quem vai poder te ajudar é a Embrapa Florestas do Paraná
meio marrentinho mas é gostoso
Meio parecida com os uniformes da guarda suiça. Se em vez da pétala superior tive uma cabeça com capacete, seria. 8-)
Meio pastoso...
Meio raro, mas acontece. Essas plantas "monstro" (no caso um Cereus sp. var monstrose) são uma planta normal com a característica genética de ficarem deformadas (var. monstrose, uma mutação genética). Pode acontecer dela desenvolver um braço normal sim, que futuramente se torna monstro novamente, e por aí vai . Com algumas cristatas isso pode ocorrer também. O clone retirado, independente de ser da parte normal, alguma hora apresentará comportamento monstrose também. 
Meio rosado?
Meio tarde pra identificação. Ela vai brotar?
Meio violeta, azulado, sei la kkkkk
Meio-dia.
Meire Oliveira, eu tenho uma trepadeira plantada no vaso, cresce bastante e dá uma flor muito bonita, é a SAPATINHO DE JUDIA, (Thumbergia mysorensis), dá uma pesquisada.
Meire Picoli
Meire, dê uma olhada na foto do link que passei acima e veja se não é semelhante.
Meiriane Bittar , Nandazul Azul informou que tem a planta em Pirenópolis e que ela se propaga-se por rebentos. Não produz sementes.
Meiriane Bittar, esse livro é maravilhoso, junta a teoria com a pratica..
Meiry Gaspar Bom então vou esperar meu pés de salvia nascer flores, pois as que eu tenho ainda não nasceu...
Meiry Gaspar Jamais pensei em duelo, sou poeta, musico, e vivo da paz, as plantas apenas gostam muito de mim, então, me acho no direito de representa-las muito bem...kkkkk
Meis sentimentos à família e a todos do grupo.
mel dels, que coisa LINDAAAA
Mel Longhin a sorte (ou nem tanto) é que eu checo as raízes, a "tuia" estava enraizada (é daquela V. Holambra, então ainda zelam por vender essas mudas vivas apesar de venderem de forma equivocada colocando nome de "bonsai" e num vaso totalmente impróprio), mas vc não sabe quanto tempo ela ficou sem tomar sol etc no transporte, fora pegar ar-condicionado no supermercado, vc compra com medo de morrer. Parabéns pelo trabalho com o pré-bonsai.
Mel Longhin o que chamam de "bonsai" em supermercado só são mudas, que eles colocam naqueles vasos estilo bonsai, o que prejudica a muda. Comprei só uma, da "Tuia Azul" (que nem tuia é) mas já vi a Manuka (é o nome popular dessa) à venda, só uma vez (da vermelha). Numa exposição de vendedores de Holambra sempre trazem da "Falsa Érica" pra venda como bonsai, nunca vi da Manuka com eles.
Mel Valtas
Mela cabloco
Mela-bode.
Mela-de-São-Caetano (Momordica charantia)
Melacia
Meladinha maria preta
Melahel é bem tradicional em MG o frango com ora-pro-nobilis. Essa sua em especial onde está? Não é na rua do Instituto??? Comi muito dela aí na época da faculdade, rs
Melaleuca
Melaleuca
Melaleuca
melaleuca
Melaleuca
melaleuca ( myrtaceae)
Melaleuca affin. viminalis
Melaleuca alternifolia
Melaleuca cf. leucadendra - arvore de papel. Myrtaceae
Melaleuca leocadrendo.
Melaleuca leucadendra (L.) L. pode ser invasora de mata atlântica, sim. No entanto lembro a Campomanesia guazumifolia (Cambess.) O. Berg e Tibouchina papyrifera Cogn., que apresentam casca parecida. Poste fotos das folhas, por favor.
Melaleuca leucadendra (L.) L., exótica e potencialmente invasora de áreas úmidas.
Melaleuca leucadendra, a Árvore Casca-de-papel, identificada por Daniel Truong.
Melaleuca leucadendron
Melaleuca leucadendron - Myrtaceae. Há uma segunda espécie menos difundida. São árvores australianas próximas a Eucalyptus sp. Extrai-se dessas árvores um óleo considerado um excelente fungicida auxiliar no tratamento de micoses de unhas. Nas farmácias como "óleo de melaleuca".
Melaleuca leucadendron. Sempre passo por essa rua Bruno, realmente são muito bonitas e o tronco solta como uma folha de papelão se puxar.
melaleuca mesmo
Melaleuca quinquenervia
Melaleuca quinquenervia .
melaleuca quinquenervia isso se enxerguei direito
Melaleuca sp
Melaleuca sp.
Melaleuca sp.
Melaleuca sp.
Melaleuca sp. a especie exata eu nao sei :/
Melaleuca sp., Myrtaceae australiana e aparentada a Eucalyptus. Amasse umas folhas, até o cheiro é parecido. Usada em fitoterapia. Agora, qual espécie... fico devendo, esperemos quem saiba. A mais comum é M. leucadendron.
Melaleuca styphelioides Smith. No bonsai altera alguma coisa sim. É a "Árvore-do-chá".
Melaleuca tem uma série de utilidades medicinais! Nunca tinha visto a árvore.
Melaleuca viminalis
Melaleuca, acredito ser M. quinquenervia
Melaleuca, com certeza! Possivelmente M. leucadendron
Melaleuca, é ela mesma, Andre Benedito, ali perto do lago. Obrigado!
Melaleuca, sem dúvida!
Melaleuca?
Melaleuca.
Melaleuca. Belíssima árvore.
Melaleuca. http://plantas-ornamentais.blogspot.com.br/2012/03/melaleuca-melaleuca-leucadendra.html
"Melaleuca...Muitissimo grata Valmir.
Fui pesquisar e entendi porque a semelhança com as outras que estao no mesmo recanto. Sao todas melaleucas. Sao 3 arvores com folhagens e sementes semelhantes, mas a callistemon com a floracao vermelha tem  tronco rugoso e as demais tem o tronco semelhsnte a cortiça."
Melampodium
Melampodium divaricatum
Melampodium divaricatum.
Melampodium divaricatum. Acho essa planta tão lindinha. Chamada popularmente de botão-de-ouro.
Melampodium perfoliatum
Melampodium perfoliatum?
Melampodium. Acho que trocou de nome agora.
Melancia
melancia
Melancia
Melancia
Melancia
Melancia
Melancia
Melancia
Melancia
Melancia
Melancia
Melancia
Melancia
melancia
Melancia
Melancia
MELANCIA
Melancia
Melancia
Melancia
Melancia
melancia 
Melancia adoro
Melancia arbórea é coisa de "Reinações de Narizinho"...kkkkkkk to passando mal de rir aqui!
Melancia arbórea..... Kkkkk
melancia da praia
Melancia da praia ( solanum capsicoides)
Melancia da praia. Cuidado, pois é muito tóxico.
melancia de praia ( nao tenho 100% certeza pesquise esta planta)
Melancia decididamente...minha fruta favorita em todo o mundo rsrs
Melancia em árvore rsrs
Melancia irmão. Abs
Melancia japonesa (redonda) com certeza. Só é "criancinha" ainda...https://www.youtube.com/watch?v=i_ViSUs_0G4
melancia linda, deixa crescer, logo dará frutos, ehehé muito rápido...
Melancia mesmo
Melancia não é
Melancia não tolera muita umidade! Molhe pouco! :)
Melancia ou maxixe
Melancia ou maxixe
melancia ou melao
Melancia ou melão
Melancia ou melão .
Melância pontuda
Melancia sim
Melancia tem as folhas bem recortadas. Certas abóboras também.
Melancia, abóbora, bucha...
MELANCIA, PODE SER A  ESPÉCIE  HÍBRIDA
Melancia! Tenho em casa e também nasceu espontaneamente, ao jogarmos caroços na terra. Pequena ela é peludinha mesmo rs
Melancia!🌹
Melancia?
Melancia.
Melancia.
Melancia.
melancia.
Melancia. O aborbora...
Melancia..
Melanciaaaaaaaaaaaa
Melancium_campestre (Cucurbitaceae)
Melanopsidium nigrum Colla (Rubiaceae)
Melanoxylum brauna http://reflora.cria.org.br/inct/exsiccatae/504147452f5354594c452f494e43542f4c414e472f70742f464f524d41542f73686f77636173652f584d4c2f5531353534313430303835323336362f434f4c4c454354494f4e2f4553412f494e495449414c494d41474549442f31313631323432302f53484f572f
melao
Melão
Melão
Melão
Melão  de São  caetano
Melão  de São Caetano
Melão  de São Caetano
Melão  de são Caetano
Melão amargo família Cucurbitáceas. Tem propriedades medicinais.
melão amargo ou melão de são caetano. é muito bom...e faz um bem danado.
"Melão andino : Solanum muricatum ( #Solanaceae ).
Tb já comprei, algumas apresentam manchas roxas, outras não, o tamanho tb varia bastante. Para ser consumido, é melhor deixar que amadureça bem.
Alguns eram doces, outros nem tanto, como qualquer fruto... "
Melão Andino com certeza.
Melão andino!!Delicia!!
Melão andino...
Melao caboclo
Melão chileno?
Melão chileno. uma delícia com salada
Melão corta febre e males da Dengue. Coa uma xicara de café amargo por cima de 3 folhinhas amassadas de melão e dá pra pessoa que tá com dengue. Toma aos poucos, ou divide em 4 doses e vai tomando. Só não deve tomar se tiver grávida ou se tiver algum problema em tomar chás.
Melão croá
Meläo croa,o suco é uma delicia.
Melão croá... riquissimo em tudo...FAÇA SUCOS... Caipirinhas...geléias... etc... Ele é bem espumoso... mas ai é que está tudo de bom... QUE TAL UM sorvete.
Melao crua, nativo do sul
Melão cruá. Minha tia avó obrigava as mocinhas da família a comer um guisado (môlho) dele verde (nada atrativo) dizendo que iam ficar sempre jóvens, mesmo fzendo cara feia, não sobrava nada. Rsrs
Melão da São Caetano, de fácil controle
melão de cerca
Melão de neve, melao, rendado... Acho que é um melão.
Melão de S:Caetano
Melão de S. Caetano
Melão de Santo Antônio
Melão de São  Caetano dá uns frutinhos amarelo com sementes vermelhas 
Melão de São  Caetano é bem menor. Amarelo quando maduro e sementes cobertas de vermelho.
Melão de São  Caetano é trepadeira embora as folhas sejam parecidas não é
Melão de são caetaano?
Melao de sao caetano
Melao de sao caetano
Melao de sao Caetano
melao de sao caetano
Melao de Sao Caetano
Melao de são Caetano
Melão de São Caetano
Melão de São Caetano
Melão de são caetano
Melão de São Caetano
Melão de São Caetano
Melão de São Caetano
melão de São Caetano
Melão de São Caetano
Melão de são Caetano
Melão de São Caetano
Melão de São Caetano
Melão de São Caetano
Melão de São caetano
Melão de São caetano
Melão de são Caetano
Melão de são caetano
Melão de são Caetano
Melão de São caetano
Melão de São caetano
Melão de são Caetano
Melão de são Caetano
melão de são caetano
melão de São Caetano
Melão de são caetano
Melão de São Caetano
Melão de são caetano
"Melão de São Caetano

Mais uma vez marcando presença"
"Melão de São Caetano

Planta muito bonita para ornamento devido as suas flores!"
"Melão de são caetano
Momordica charantia"
Melão de São Caetano :) muito comum aq em Londrina mesmo :)
Melão de são caetano !
Melão de são Caetano .. As sementes são docinhas e são boas pra diabetes
Melão de são caetano ... excelente pra acabar com os sintomas da dengue ... coma 1 de hora em hora (não mais que 8 unidades no total )
Melão de São Caetano "(Momordica charantia L.)".
Melão de São Caetano (Momordica charantia L.)
Melão de São Caetano (Momordica charantia L.)
Melão de são caetano (Momordica charantia)
Melão de São Caetano (Momordica charantia*)
Melão de São Caetano (Momordica)
Melão de São Caetano da dá vontade de perguntar se a pessoa não teve infância 😂
"Melão de São Caetano é outra.
Está e bem diferente."
Melão de são Caetano e remédio sim cura pano
melao de sao caetano eh o q parece ou maxixe, um dos 2
melão de são caetano fica bem amarelo, e é ligeiramente tóxico.
Melão de sao caetano mesmo
Melão de São Caetano mesmo.
Melão de São Caetano não é "praga'. É medicinal e os orientais fazem picles com ele, sendo muito valorizado neste tipo de culinária. Esta plantinha já me ajudou muito, quando meus filhos eram pequenos, principalmente para febre. Adoro e tenho muito carinho e gratidão por esta plantinha.
Melão de Sao Caetano nao e venenoso.
Melão de São Caetano o suco ou chá das folhas são anti febril, cura dengue e outras doenças virais,  mas cuidado é abortivo
Melão de são caetano ou  goia ou jiló japon~es ...
Melão de São Caetano,  as folhas maceradas e em infusão durante três dias , matam pulgas de cachorros e ñ faz mal
Melão de São Caetano, aqui na minha região tem bastante.
melão de São Caetano, chupar a semente tem gosto de bala
Melão de São Caetano, Dá para comer refogado, é excelente para a saúde, combate Cancêr e p/ Diabetes é muito bom para a saúde ele é um pouco amargo.
melão de são caetano, é até comível.
Melão de são Caetano, estudo essa bonita em etnobotânica, excelente como medicinal... 
Melão de são caetano, http://terapiafloralon-line.blogspot.com/2015/03/melao-amargo-momordica-charantia-no.html
Melão de São Caetano, mas para os antigos da roça e comida de cobra :) kkkkkkkkk já comi muitoooooo qdo mlk
Melão de São Caetano, Momordica charantia.
Melão de São Caetano, Momordica sp., Cucurbitaceae.
Melão de são caetano, nossa diversão na infância. Andávamos rente a cerca procurando os maduros pra comer as sementes.
Melão de São Caetano, TB conhecido como comida de cobra.
Melão de são caetano, última descoberta para ajudar tratamento de câncer.
Melão de são Caetano, uma Cucurbitaceae.
"Melão de São Caetano,eu comia quado criança,tenho aqui em casa e um outro uso é para banhos em cães com sarnas e carrapatos, as folhas maceradas espumam como sabão .
Poderoso inseticida natural."
Melão de São Caetano! M
Melão de São Caetano! Uma planta trepadeira que nasce em qualquer terreno baldio, mas é um santo remédio, dizem,para problemas uterinos...
melao de sao caetano?
Melão de são Caetano?
Melão de São Caetano?
Melão de São Caetano??? https://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=e0RC0ggfSxA
Melão de São Caetano.
Melão de São Caetano.
Melão de São Caetano.
Melão de São Caetano.
Melão de São Caetano.
Melão de são caetano.
MELÃO DE SÃO CAETANO.
melão de são Caetano.
melão de são caetano.
Melão de São Caetano.
Melao de sao Caetano.  Espere dar flores e frutos.
Melão de São Caetano.  Momordica charantia
Melão de São Caetano.  Não recordo o nome científico.  O invólucro vermelho da semente é comestíveis
Melão de São Caetano.  Tem várias propriedades na medicina popular.
Melão de são caetano. as sementes nao sao toxicas, e sim comestiveis. muitas crianças comem e adoram.
Melão de São Caetano. Bom contra dengue. Gênero Momordica.
Melão de São Caetano. Comestível e tem propriedades medicinais.
Melão de São Caetano. De comer
Melão de São Caetano. É medicinal.
Melão de São Caetano. Está incluída nas PNCS
Melao de sao caetano. Uma fruta amarela parecida com nenhuma outra e que estoura mostrando uma polpa bem vermelha e doce.
Melão de São Caetano...tem muitas propriedades medicinais O melão amargo (Momordica charantia), também conhecido por melãozinho ou melão de são Caetano, está sendo divulgado em todo o mundo como uma arma contra o câncer. O chá da planta também está sendo consumido por pacientes com diabetes mellitus, para diminuir o nível de açúcar no sangue, tanto que, em alguns países, ele é conhecido como "insulina vegetal".
Melão de São João da em cercas e sobre galhadas secas
Melão do mato
Melão do mato
Melão do mato
Melão e uma fabácea.
melão ou saco de São Caetano.
Melão pêra.
Melão sao Caetano
Melão São Caetano
Melão São Caetano
Melão são Caetano
Melão São Caetano
Melão são caetano
melão são caetano
"Melao sao caetano
Excelente pra fazer expelir vermes!"
Melão são Caetano ( considerado anti cancerígeno ) adoro frutinha da minha infância
Melão São Caetano amigo....esse grupo é pra isso mesmo...identificação botânica...
melão são caetano come-se refogado ou frito ,mas que é amargo é...porém muito bom pra saude
Melão são caetano é comestível sim.
Melão são caetano, é medicinal.
Melao Sao Caetano, planta silvestre que nasce em cercas, aqui em casa tem muito! Da umas frutinhas com sementes vermelhinhas e docinhas!
melão são caetano,quando eu era criança eu  comia  essa frutinha!!!
Melão são Caetano,um grande remédio da Médici s popular
Melão São Caetano...compromissadas anti câncer ..e as sementes são doces pode consumir!!
Melão são caetano..excelente pra expelir vermes!!!
Melão tem biquinhos afilados e enfileirados.
Melão tem folhas arredondadas. Mas a haste que prende o fruto à planta é mais fino que o ramo.
Melão-cruá (Sicana odorifera). 
Melão-de-São Caetano.
Melão-de-são-caetano
Melão-de-são-caetano
Melão-de-são-caetano ( Momordica charantia), há quem coma e use como remédio. Para o gado é abortivo e causa dependência.
Melão-de-são-caetano (família: Cucurbitaceae).
Melão-de-São-Caetano (Momordica Charantia) - segundo site https://belezadacaatinga.blogspot.com.br/2011/01/melao-de-sao-caetano-momordica.html
Melão-de-são-Caetano (Momordica charantia).
Melão-de-são-caetano.
Melão-de~-são-caetano  (Momordica charantia)
Melao-sao-caetano(mormodica charantia)
Melão, cucumis melo
Melão, melancia ou abóbora.
Melão!
Melão.
Melão. Vc jogou sementes no composto?
Melão...
Melãozinho de São Caetano
Melãozinho de São Caetano
Melãozinho de São Caetano. Esse fruto abre e mostra lindas ementes vermelhas. Tem aqui em casa.
Melãozinho-de-cerca. Melão-de-são-caetano. Momordica charantia #Cucurbitaceae.
Melastaceae
Melastomáceas não têm alcalóide ou glicosídeos cianogenéticos. Eu comédia......
Melastomatacea
